# 三国时代
三国，指HC、CSC、XC三个人数最多且差不多的聊天室。这三个聊天室（包括用户）间既有合作又相互竞争。在此时期晚期，聊天室历史书逐步完善，因此对三国鼎立时期的历史有较为详细的记录。


## lo频道
HC的?lounge频道，一般被认为兴起时间与XC接近。早期的lo频道与XC无异，只有零零星星几个用户，较早活跃在此频道的有黑茶和Sakura。那边的人员与同HC的yc频道互不相通，后随各机器人频道互通功能及lo人员的增多，lo人数一度超过yc，并先后建立了Skype群、微信群。

时至今日，lo老成员一般活跃在lo微信群而不是聊天室，像极了CSC聊天室活跃人员与官方QQ群活跃人员的区别。再次反映了建群对聊天室人数减少的弊端。更多lo频道的历史详见[lounge往事](http://book.paperee.guru/lounge/)，这是由Sakura、TUSK、kilo等人编写的小说版lo历史。


## XC聊天室
2022年3月，liguiyu（李桂宇，被zzChumo的平行世界镜像初墨娘称作李桂鱼，后被大规模接受，同时也自称为MelonFish）建立了第二个HC衍生网站。最初的名字为黑聊，功能与HC无异。然而当大部分用户来到该网站时，名字已经改为XChat（多简称为XC）。

一开始，黑聊的用户极少，但ee、黑茶等用户长期在XC挂机，为站长MelonFish提供精神支持，使MelonFish坚持维护。在大部分功能完善后的4月10日左右，MelonFish出动机器人XBot，在HC对加入的用户发送XC链接进行引流，史称XBot大引流，在这之后XC用户多了起来。此时XC已经发展出许多有特色的功能，如头像、afk功能等。直至今日，XC的/help命令栏中的命令是所有HC系列聊天室中最多的，可玩性也是最高的。

XC首部同人作品，是XC用户MRGAO、4n0n4me邀请~~谷歌翻译~~、~~AI续写~~写的李桂鱼传史和李桂鱼修仙记，小说曾在刚上架时放置在XC主页上，后来~~因很毁形象而~~被MelonFish撤掉了。目前依然有[《李桂鱼修仙记》备份](https://home.osww.cn/《李桂鱼修仙记》.zip)。

在XC聊天室前期，作为第二个来到聊天室的用户黑茶（DarkT），带头玩起了24字昵称。即在HC系列聊天室中昵称设置不能超过24个字的情况下，~~凑字数~~如诗句般将昵称凑到24个字。DarkT、zzChumo、ee三人在XC玩起了“昵称串串烧”，即把其他用户的昵称串起来组成一句24字的句子作为新昵称。


## 建室风潮
在XC聊天室成立不久后，Maggie建立了TanChat，Sprinkle建立了冬日小屋，zzChumo（初墨）建立了zzChat。除冬日小屋依旧是原版HC外，其他聊天室分别开发了有特色的功能。尤其是zzChat的客户端十分新颖，在前端方面良苦用心（虽然Beta版的前端有~~亿堆BUG~~）。然而，这三个聊天室缺乏用户来源，用户相对较少，即使部分聊天室效仿XC用机器人引流，也几乎没能成功引来用户，甚至遭到了积极的抵制。

Light、MuRongPIG、Mr\_Zhang等人及HiyoTeam团队也有自己的HC聊天室，但因公网IP或仅作为测试原因没有大规模公开。论普及IPv6的重要性。

在HC被XBot引流时，HC用户还未获得权限或刚刚获得权限，抵制的行动较少；然而其它聊天室引流时，HC中对权限的运用已经较为完善，如有人写出有定时锁房功能的机器人，以应对Sprinkle每半小时加入聊天室引流的dx\_xb。


## 游戏热潮
早在智械时期，ee为在升高中前纪念~~女儿~~机器人eebot及在HC的小伙伴，投入制作[《44FF00》](https://drive.noire.cc/s/lNdOu1?path=/myGame)游戏。可游戏制作中途却因[detele事件](#detele事件)的爆发而中断，其中原本出现的角色也因矛盾被从原剧本中删除，游戏暂停了制作。

2021年暑假期间，由于“吃掉坏初墨”名言的发表，ee使用开源项目模板创作了[《吃掉坏初墨》](https://game.osww.cn/eat-chumo)新概念音游，此后又通过换皮，诞生了吃掉初墨酱、吃掉瓜鱼等一系列“吃掉”游戏。此后，本类型游戏成了用户PK手速的不二之选。

2022年7月22日，受到Qwer用Python未完成的小游戏《鱼的报复计划》的启发，ee使用RPGMarkerVX制作了与之同名的小游戏，并在其基础上移植并完善了剧情，此处为[发布地址](https://home.osww.cn/?p=96)。同是游戏制作人的Bird，使用RPGMarkerMZ二次移植了本游戏，还在全结局收集后加上了~~鸡你太美~~彩蛋。此[网页版](https://game.osww.cn/revenge)被放置于星弈三号服务器上，更加方便了非Windows平台的用户游玩。星聊常驻用户李鱼，使用结绳移植了Bird移植ee移植Qwer的游戏。可惜的是，安卓版只有两个结局。

> 小黑子露出鸡脚了吧（ ——zzChumo 2022年8月

鱼的报复计划诞生后，Maggie提出使用Python制作《XC模拟器》游戏，并将代码分享至Microsoft Visual Studio Code的Live Share功能。XC成员对剧情进行讨论和修改，并由4n0n4me移植成[网页版](https://game.osww.cn/xc)。令人遗憾的是，游戏至今没有后续，当初制作游戏的用户也大多在大动乱中离开。

> XC模拟器？广告模拟器！ ——4n0n4me 2022年8月

根据麻鸡（Maggie）和傻鸟（Foolishbird）的梗，首款聊天室角色恐怖游戏——Bird的[《麻鸡的恐怖冒险》](https://game.osww.cn/maggie)诞生了。只不过，该游戏依旧只有开头，完结日期指日可待。同时，ee投入了[《麻鸡的拯救计划》](https://game.osww.cn/grrd)的制作，在脱离RM的网页文字游戏方面迈出了一大步。

后来，zzChumo制作了网页游戏框架GAF-for-Games，并且作为游戏实例，制作了[《ee的奇妙冒险》](https://www.zzchat.cf/GAF/Game.html)游戏，以纪念前作《麻鸡的拯救计划》。该框架被魔改并用于《麻鸡的拯救计划》后续的制作。


## 聊天室标志
在HC系列所有聊天室（特别是在HC和CSC），可以通过打招呼喜欢说“hi”鉴别国人。而在XC聊天室不一样，“hiyo”成为了独特的打招呼方式。据考证，首次使用本欢迎方式的是HC的chendks。虽然在HC影响不大，但也因某些特殊原因流传到了XC。因此，由QiuLingYan、4n0n4me、ee等人在XC聊天室成立的“HiyoTeam”，也成了独一无二的、有特色的团队名。

流通在HC、XC及星聊的无特殊意义三字母颜文字，如awa、uwu、ovo等成为主流，在识别码热潮期间，带有这种标志的识别码受到欢迎。

另外，部分用户在CSC发三字母颜文字导致管理不满。十字街聊天室中新增的规则包括“禁止发无意义的三字母颜文字”。此事件后，三字母颜文字就成了此类型表情的统称。同时也引发不少用户对cc规则的吐槽。更有甚者在各聊天室（主要是星聊）大肆宣扬“十字街没人权”的理念。

十字街人人皆知的吉祥物是一个歪着头的可爱颜文字“( ﾟ∀。)”。部分CSC用户将其制作成了QQ表情包。表达的意思可通过语境改变，例如“( ﾟ∀。)？”表示疑惑。

更多~~鸡助~~可爱的表情请查看[聊天室表情库](chatroom-meme/)。


## awa及衍生
awa，读作阿瓦或阿瓦阿，也有人用中文拟声词啊哇、啊呜哇代替。在awa表情盛行早期，DPG和黑茶创作了关于awa的同人作品（万物皆可同人），包括阿瓦国和阿瓦语等设定。

西阿亚及低瓦斯联合国（West Aya and Low Waas United Nation），简称阿瓦国（awaland），部分用户称为阿瓦兰（awaland的音译）。成立于2022年4月22日，在HC的lo和XC等地广为人知。阿瓦语（awaish）是阿瓦国的语言文字，具体表现为以“a”和“w”两个字母的不同组合来表示简单的意思。除概念外，阿瓦语语言体系创作由4n0n4me执笔。

> 我写的版本并非只有两个字母，~~而且就写了一点点词汇，后来还忘光了~~。 ——4n0n4me 2022年8月

传说，阿瓦兰有6个神明，至高、秩序、破坏、自然 纯洁、禁忌、本初（初神）、人类神（亚神）。

> 人类神（亚神） 宇宙诞生之初，本初神出现了。本初神将自己的力量分离出五份，创造了其余五神。自然神的实验创造出结晶，结晶通过演化，出现了智慧神（演化神）和人类。智慧神出现前，除神外的所有生物都没有理智，这段时期称之为“无智时期”。智慧神出现后为真智时期，这是万物皆有理智。众神不想将知识传授给其他生物，但是智慧神却传给了人类，所以智慧神被众神囚禁了，这之后只有人类发展出了文明，这段时期为“只智时期”。 ——TUSK 2022年7月


## XC与Minecraft
2022年五一假期第一天，XC的站长MelonFish为了吃ee和13的瓜，搭建了一个Minecraft服务器。服务端原本处于1.12.2版本，后来升级为1.13.2版本。虽然MelonFish希望ee和13能一同在服务器中~~撒瓜~~游玩，但13进入游戏时有困难，导致鱼没有吃到很多瓜。

MelonFish、ee、4n0n4me、DPG、MRGAO、zzChumo、13、Light、黎又亦（MelonFish现实中一位朋友）等用户都游玩过此服务器。B站的J（XC用户）因为在服务器中多次发送无意义消息，例如“哈哈哈，我们暂时回来了！”、炸毁房子、杀了ee的四条狗、恶意攻击服务器里其他用户等行为，最终被MelonFish从服务器封禁。

最初，MelonFish、ee、4n0n4me等玩家住在4n0n4me发现的雪屋里，雪屋所在的地方后来被称为“雪镇”。

后来，ee建造了一座十分美丽的小屋。然而DPG用冰铺在小屋的屋顶上方，破坏了小屋的美观程度。4n0n4me等用户清理了冰后，很快发生了一次意外：Light表演落地水时不小心将岩浆从DPG建造的高空冰道倒下，岩浆破坏速度快，Light补救不及，烧毁了小屋。此后，小屋没有被成功重建过，成为了服务器里一个遗憾。ee表示非常难过。

> 是我，DPG带我去高台玩，我想表演落地水，但是我的桶里是岩浆，我就把岩浆倒了，装了水。结果我摔死了，从出生点跑回来的时候，岩浆已经接近烧到DPG的房子。 ——Light 2022年7月

由于出生地位于雪原，不利于一些方面的发展，玩家们开拓了其它区域。回档之前，4n0n4me就经常住在东南方向的称为“比邻”的金合欢树林区域、MRGAO曾经住在他发现的村庄“高村”。

玩家们建造了各种设施，如ee建造了eebot像素画和出生点小木屋、DPG建造了高空中的冰平台和刷铁轨机、Light建造了一个空中的PVP场地与从雪镇区域通向PVP场地的长长的高空路径、4n0n4me建造了几段下界铁道交通与一座钓鱼机、MRGAO建造了提供药水的好果汁店、zzChumo建造了智障村及雪镇与智障村（zzChumo建立的聚居地）之间的界墙。

> DPG帮我做了天空PVP的观众台，很好看。 ——Light 2022年7月

DPG取得OP权限后制作了一些极端的装备，如高级荆棘附魔的屏障方块，曾经使Light、zzChumo等玩家损失成套的顶级装备。玩家们做好屠龙准备后，就前往末地要塞屠龙。当时末影之眼不够，但是因为那是略显难得的许多玩家同时在线的情况，人们用OP权限获取了足够的末影之眼，然后成功屠龙。MRGAO收藏了龙蛋，摆在好果汁店里。

有一次，服务器遭到未知玩家破坏，在农田箱子下方埋藏了爆炸物（推测是TNT），还留下了辱骂性的话语。服务器回档了。

自五一假期过后，鱼为了防止~~自己~~大家沉迷，选择在上学时间关闭服务器，导致游玩人数一次次减少，MelonFish最终选择关闭服务器。后来，XC的Minecraft服务器多次回档，玩家减少。由于运行Minecraft服务端占用服务器资源较多，容易增大XC被人攻击后崩溃的风险，MelonFish也较少开服务器了。

在其中一次，DPG设计了几个售卖高级装备的村民NPC，而Light被称为当时发展速度最快的玩家，提前获取了地狱堡垒箱子里的钻石。


## 黑茶事件
DarkT（DarkTea，黑茶）是XC的早期管理之一，也是第二个来到XC的用户。那时大引流已经完成，但有一段时间XC用户仍然不是很活跃。黑茶认为人少，就带领部分用户肆意刷屏、花式刷屏。 

后来，XC管理员Untitled（无题）反对黑茶的刷屏，但当时并未取得成果（毕竟两人都是管理，管理没法互相制裁），且XC站长MelonFish由于学业原因没空管理。在此之后，XC出现过崩溃现象，但并未得到重视。

XC出现崩溃现象后，2022年4月24日，Qwer、DPG、Mr_Zhang等人在XC玩茶壶（黑茶的机器人）。下午15:30左右，XC管理员ee注意到黑茶在?bot聊天室开机器人疯狂发送“r”触发eebot随机数功能刷屏。在提醒无果后，为了取证，ee关闭了频率限制。然而关闭频率限制后，XC很快崩溃了。

而当时，XC站长MelonFish在上学，当天放学后才重启了XC。值得一提的是，黑茶刷屏期间DPG也在现场，但并未对黑茶的行为作出反应，也有参与此事件之前的黑茶刷屏的前科（如与黑茶比赛谁刷得更多、在其他用户聊天时刷无意义字符等），最初被认定为同谋。事实证明不是。

经过当事人ee~~人传人~~的传播，各聊天室间认识黑茶的人一致同意是他恶意刷屏的行为导致了XC的多次崩溃，并想想将他捉拿归案。可在这次刷爆XC后，黑茶在互联网上消失了，几乎没有在各聊天室出现过，我们没有机会与他进行任何关于此事件的对话。此间，来到HC聊天室的新人TUSK也曾一度被怀疑是黑茶。事实再次证明不是。

后来的大动乱期间，2022年9日14日11时，MelonFish在XC回忆这时期的黑茶事件时提到了：

```
Admin fish 2022-09-14 11:16:03
得出结论：yc的人来xc，很大部分功劳是ee的，这种把用户群体全都寄托在一个人身上的行为是极度不合理、荒唐的

Admin fish 2022-09-14 11:16:52
再次得出结论：yc的人来xc就是因为当初yc环境不行罢了

Admin fish 2022-09-14 11:18:06
最后得出结论：xc早期信息达到80000条都是黑茶的功劳
```

2022年11月，据说黑茶重新出现在某个聊天室中。由于黑茶事件已经过去很久，并且期间XC经历了大动乱之类的变故，没有人想要去找黑茶问罪。DPG表示，黑茶是他在HC的第一个朋友，他想念黑茶。2022年12月，DarkT重新出现在lounge,让众多用户十分高兴。


## 卢本伟事件
2022年5月至今，卢本伟（**此处以及下文不是指游戏主播**），这名神秘的破坏者在各个聊天室中进行了数不胜数的破坏和攻击，其中受损最严重的是国人最多的聊天室十字街。

故事发生在2022年5月初，一名叫做卢本伟的用户出现在了十字街，PDD也同时加入。事实证明，“卢本伟”、“PDD”均是我们所说的卢本伟所扮演的角色。他们坚称自己是游戏主播卢本伟、游戏主播PDD，在管理员指出他们的IP地址相同后，还宣称卢本伟和PDD用的是同一个网络。当天，卢本伟还冒充了“老八”等网红人物。

此后，卢本伟不断以各种假身份进入十字街等聊天室进行破坏，行为包括冒充他人、辱骂、刷屏、搞黄色等。HC、CSC、XC聊天室的用户们都对他厌恶至极。

以下贴上一段用户4n0n4me记录的证据。

```
dJ77TT Ahxello
卢本伟，GEM邓紫棋，8848，斯大林，Dick，PDD知道吗?

GEDhlf zzChumo
就是宁？

dJ77TT Ahxello
全是在下
```

此名为Ahxello（即卢本伟）的用户曾假装普通用户，向ee提供一个带“ee”的识别码。2022年7月某日晚上，卢本伟使用此识别码冒充ee，在yc用ee的昵称向Mr\_Zhang告白。所幸ee从未使用过此识别码，作为“ee”的卢本伟被所有用户一致认为是冒充。在此提醒大家，请不要长期使用陌生人提供的识别码，最好是用自己的。

> 坚决打击识别码贩子。 ——zzChumo 2022年8月

5月下旬与6月，卢本伟由于上学原因的出现较少。然而7月上旬，卢本伟重新出现。

为了对抗卢本伟等用户，XC的站长MelonFish先后开发了通过cookie的kill封禁、根据IP地址地区封禁、浏览器指纹封禁等功能以识别用户身份。在运用各种方法封禁卢本伟后，卢本伟很少来到XC了。估计是因为每次都被当猴耍而怕了。

在卢本伟事件时期，zzChumo等用户曾经使用机器人，CC攻击等方式轰炸XC，多次使XC崩溃。Light和Qwer两人先后“接近”卢本伟，与他“搞好关系”，并多次打探到他下一步的动向及弱点。XC间谍事业蒸蒸日上。

2022年7月16日，卢本伟继续在十字街频繁进进出出，用名称进行辱骂，同时使用Mr\_Zhang的真实姓名进行造谣、诋毁Mr\_Zhang和ee、jill等用户及XC和CSC站长，其内容不堪入目。[日志为证](https://file.node2.thz.cool/fileshare/.upload/4c784be700cfe43.log)，性质恶劣，在此感谢Mr\_Zhang的眼线（~~Mr\_Zhang自己~~）记录了这些日志。

> 同志们！抄家伙呀！冲啊！！！反击的时候到了！！！！！！ ——Mr\_Zhang 2022年8月

当晚，XC站长MelonFish和xc用户Mr\_Zhang、ee、4n0n4me、dx\_xb（DPG）在HC的yc对卢本伟进行反击，具体表现为当卢本伟进入聊天室时使用ModBot进行kick，kick时每句话后面都带有骂人的话，例如“~kick 卢本伟 你妈死了”，以及私聊卢本伟进行精神打压等。此次事件在第二天0:00由卢本伟的惨败收场，被MelonFish和ee称作“最快乐的夜晚”。

附[反击高能部分](https://vkceyugu.cdn.bspapp.com/VKCEYUGU-cb051ef9-0256-42af-80d2-f2dc9e295a34/2f8f3653-db43-4736-8962-aee33d6289c2.txt)及[反击全过程](https://paperee.tk/2022.07.16_your-channel.txt)。

后卢本伟依旧在个聊天室间捣乱，并继续被XC用户当猴耍，屡次惨败。2022年8月23日0点半，看过历史书的卢本伟更换了昵称回到yc，使用引用堆叠块疯狂刷屏。以下记录中的Kukatsu便是卢本伟。

```
Kukatsu
傻逼吧，搞个什么鸡巴历史书把老子写上去

Kukatsu
老子卢本伟是你能贱踏的

Kukatsu
你以为我走了，我在到处藏着呢
```

鉴于卢本伟的“丰功伟绩”，4n0n4me研发了油猴脚本[聊天室反引用刷屏](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/448444-聊天室反引用刷屏)及[聊天室危险消息屏蔽](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/449697-聊天室危险消息屏蔽)用于减轻`“>”`堆叠块及`“\rule”`刷屏影响，部分yc用户已经投入使用。目前，相对于大部分用户和聊天室的防御能力而言，卢本伟的攻击已经无法造成很大的伤害。

2022年12月初左右，疫情恶化，许多地区出现短暂的网课时，卢本伟似乎又出现了。此后，多次出现了自称卢本伟的用户。他自称已经放下了当初那段滑稽的过往。


## 黑客攻击XC
2022年7月17日下午，XC聊天室遭到不明黑客攻击，Light称攻击XC的用户出现在HC，昵称为DU。鉴于此用户从未出现在聊天室中，推测为某人的马甲。

黑客攻击前期，XC站长MelonFish在本聊天室招有黑客经验的用户进行反击，且答应做出贡献的用户会获得XC正式管理权限。用户Dawnboy在HC、CSC、星聊、小蝌蚪互动聊天室、李鱼聊天室等地推广此次事件，并得到热烈反响，吸引了个别聊天室有经验的用户来到XC。剩下的有黑客技术的用户积极反击。

此次事件，以XC站长MelonFish封锁IP并交由kzw（MelonFish的老师，~~工具人~~）处理收尾，并根据承诺，授予了Hack4r、MuRongPIG、Dawnboy、Maggie管理员身份。

> 虽然反击了和没反击一样，该炸的还是得炸。 ——zzChumo 2022年8月


## 黄色七夕
2022年七夕这天，CSC用户李朔源和kiddo（情侣）在十字街撒狗粮（~~搞黄色~~）被明令禁止，十字街管理MuRongPIG临时出了一条不准在七夕撒狗粮的规定。于是，李朔源和kiddo来到XC。与CSC截然不同的是，XC站长MelonFish（瓜鱼）极其喜欢吃瓜，见到李朔源和kiddo非常兴奋，还将昵称改成了“MelonMelonFish”。

令人大为震撼的是，李朔源和kiddo将接吻、拥抱等场面描写得细致入微，包括在接吻中的“拉丝”、“喘气”等。用户bihaitian抱怨XC的历史记录（李朔源和kiddo撒狗粮）非常恶心，并接连有用户退出聊天室。这时XC管理ee才发布新规定：“撒狗粮≠搞黄色，撒狗粮可以，但搞黄色明令禁止。”

> 这谁tm受得了啊。 ——zzChumo 2022年8月18日

> 还好我没看到，否则他们就倒了大霉了。——Mr_Zhang 2022年9月7日

李朔源和kiddo撒狗粮的同时，Maggie在ee的MC服务器里满地撒西瓜，意指瓜很多。


## CSC人数巅峰
2022年8月2日中午，十字街有用户提出玩真心话游戏，加入游戏的人数不断增加，使得真心话规模不断扩大。

由于“呸落稀（佩洛西）”窜访台湾（政治）事件，当晚，所有讨论此事件的QQ群遭到封禁，大量为了讨论此事件的用户涌向CSC、HC等，使得CSC人数一反常态多，最高时期超过了30人，被十字街管理员称作“十字街建站以来人数的巅峰”，真心话游戏也从当天中午持续到晚上11点左右。另外，关于佩洛西事件的微博、B站、推特等先后因人数问题崩溃。

此处为某一时段的[人数记录](http://book.paperee.guru/chatroom-history-book/人数巅峰.png)（非巅峰时期）。

在人数巅峰前，MuRongPIG对XC进行了漏洞扫描，导致XC服务器崩溃，XC用户大量涌向CSC，也成为了CSC人数巅峰的基础。XC管理员Mr\_Zhang不断尝试用ssh连接上XC服务器，直到深夜才成功。可到了那时，十字街的人数巅峰已成了过去式。


## reebot事件
2022年8月3日上午，xuanwei在HC上线reebot（名叫蓉儿的eebot）。reebot的功能中有一个能使用“O-代码”运行Python3代码的功能。作为Python3大佬的Light在HC滥用在线运行代码功能，并通过路径BUG偷窥到xuanwei的隐私（譬如真名），往主要文件main.py中写入大量awa字符，导致reebot函数混乱，reebot被严重毁坏。

> ~~什么科技人肉~~ ——zzChumo 2022年8月18日

值得一提的是，在此之前，Light早已做了不少滥用eebot功能的行为，屡次警告无效；但也为eebot的deBUG做出不少贡献。此事件后，就“在线运行代码功能该不该留”、“是否应该屏蔽更多运行关键词”等值得深思的问题，XC成员做出了讨论。ee在此间感慨：`“Light再也不是以前那个Light了”`，也成了下个时代MelonFish试图拉拢Light的把柄。

> 其实Light一直都没变，~~他从一开始就很欠~~。 ——zzChumo 2022年8月18日


## 於小夜事件
2022年8月，一名叫做yuxiaoye（於小夜）的用户来到XC，并在大部分用户挂机的情况下不停刷无意义信息，惹得XC管理多次提醒。片刻后，於小夜在HC聊天室冒充用户ee。

> 记录被鱼鱼清了，到时候看看有没有啥bot记录消息。 ——Maggie 2022年8月

在於小夜多次刷屏、提醒无效后，XC部分用户：Maggie、MuRongPIG、Hack4r、Light、DPG、xuanwei、ee等人在XC创建了一个新频道，在其中躲避於小夜的xxs（小学生）发言并谈论对他的处置。MuRongPIG和ee在xq封禁了於小夜，可却多次遭到XC另一位管理Mr\_Zhang的解封，理由竟是因为他“心软”。当时Mr\_Zhang随意解封的行为遭到反对，用户ee评价Mr\_Zhang是“圣母”。这也是后续矛盾的由来。

> 但凡你（Mr\_Zhang）心硬一点也不至于造成bf那种影响恶劣的事件。 ——zzChumo 2022年8月

> @ee 同志，我男的啊。 ——Mr\_Zhang 2022年9月7日

> @Mr\_Zhang 这是形容看见什么“不公”的事，没思考就乱保护“弱小”那方的行为。并不是指性别。 ——ee 2022年9月9日

在被ban第二日，於小夜去了HC。他将昨日封禁他的几位管理骂了一遍，还在yc上刷例如“Maggie、Light、xuanwei、ee你们全是傻逼”之类的话，但早期经历过卢本伟事件的XC用户们对於小夜低级的骂人手段感到无趣。Light等人与他刷屏对峙一会后，於小夜被连续kick（类似抗击卢本伟当晚）。

值得一提的是，此人还试图DDOS（一种网络攻击）Maggie的网站，结果峰值流量仅有5kb/s，攻击效果不值一提。下文是AfK_Bot记录的关于於小夜的xxs发言（cf即为**C**loud**f**lare，全世界有名的互联网公司）。

```
yuxiaoye
你给我100G宽带我打趴cf

yuxiaoye
cf就两台服务器

yuxiaoye
cf是什么拉吉东西

yuxiaoye
github也是垃圾
```

注：Cloudflare的节点服务器光是在国内就高达20多台，未来预计将达到150台；而GitHub的高防服务器也早就升级到了2T带宽。妄图攻击大型网站服务器的脚本小子只会遭到真正有实力有技术的人的嘲讽。
