# 史前时代

受限于本书编写组开始使用的时间，史前时代的时间跨度很大，其具体过程的记载也较为模糊。

## HC聊天室

史前时代开始于HC的建立。据Bird的说明，HC由Andrew Belt成立于2015年，又有传闻是HC的管理员R建造的网站。

“HC站长到底是谁”是自史前时代以来一直揭不开的一个谜团。然此在[验证码漏洞](#验证码漏洞)后，R的站长地位确凿。

在史前时代，很多中国用户来到了HC，使得yc中充满了中国用户。许多这一阶段的用户如今已经较少在聊天室中上线。在2021前的用户。大部分是看warma（B站UP主）的视频了解到HC。据说当时的用户相处十分融洽，然而相传在未知时间也有过冲突的发生。

目前已知的、从史前早期到现在（历史书撰写之初）依然活跃于HC的用户有jill、CaO、emankciN、Bird、666。然而，史前时期时间跨度长，其中曾经存在过的用户太多难以尽列。即使是在智械时期，也有很多不那么有名的用户，使得列出用户是一件很难的事。

[hackchat吧](https://tieba.baidu.com/f?kw=hackchat&ie=utf-8)是一个关于HC的百度贴吧，当年主要活跃于hackchat吧的常驻用户是Lithium和666，主要更新HC支持的LaTeX和Markdown，详见[HC指令](https://tieba.baidu.com/p/6833224084)。目前其中的帖子多为史前晚期前发布的，可以一窥史前时期的风采，对于当时的用户也有所记录。

值得一提的是，HC的贴吧不仅涉及HC，还活跃着不少现阶段十字街聊天室的用户，由此可见CSC的建立在这一时期。

## 政治圣地

“hack.chat服务器上不会保留任何消息历史记录”，这是HC有别于其他聊天室（包括国内其他HC系列聊天室）最大的特点，同时也给国内外华人及外国人提供了政治讨论的温床。

较早期、也有较为详细记录的一起有关政治的事件是由alex记录的pro频道聊天记录。2021年9月中秋晚，一名台独人士（是否为国人暂且未知）在pro发表反华言论，pro一时间热闹沸腾。alex、jill、tctd、ee等yc的中国人纷纷讨论这起事件。可惜的是，有关当时在pro的聊天记录已经丢失。

另外，国庆期间活跃于cn频道的用户hh对政治也有自己的看法，也曾多次质疑HC的用户出于什么目的来到HC（详见[cn频道](#cn频道)），经常在yc发送暗网网址（包括猎奇及色情内容）。寒假早期，一名叫做I\_love\_big\_brother的大兄弟喜欢在yc上讲解有关“课本上没有的”历史史实，一度与yc部分中国人畅谈政治。

## GuaWaWa事件

2021年8月27日，一名为GuaWaWa的用户加入聊天室，这是自有史以来载入历史书单独事件的第一位成年上班族用户。

当天早上，由于GuaWaWa这个特别的昵称，GuaWaWa被tctd称为“瓜娃娃”、“瓜娃子”等，遭到当时HC用户没有恶意的“恶搞”，GuaWaWa却以为这是HC用户对他的取笑。当HC在线用户们爆出年龄时，GuaWaWa对此表示“现在的聊天室里都是小孩”。

## Queen事件

2021年8月末，一名叫Queen（King）的用户长期在yc自言自语、刷屏、装B（表现为炫耀有一个黑客师傅，但证据很无厘头等），遭到tctd、Midix、hahaha等用户的声讨。此事件标志着史前晚期的开始。9月份开学后，Queen消失了一段时间。

2021国庆期间，[note.ms](https://note.ms/)这个作为剪贴板使用的工具被发掘，不少用户因为它方便读写，而将其作为留言板使用。

此时，Queen重新复出，手段更加恶劣，从清空用户THEWESTSHELL（西贝壳）的留言板开始，不分先后清空了活跃用户ee、154、666、alex、zzChumo、ww等人的留言板，导致众怒。此过程持续了半个多月，Queen每天都会光临以上用户的留言板并清空，但Queen一直装无辜。直到11月，由于ee和zzChumo矛盾的发生，Queen才承认这几个月来的罪行。

值得一提的是，自XC聊天室建立后，Queen的行为大有进步，受到XC站长MelonFish的肯定。但老用户tctd依然表示不会原谅Queen。原先那些被清空过留言板的用户也很少上线了。

## bo\_od事件

2021年9月，来自十字街管理员MuRongPIG的机器人bo\_od在HC多个频道引流，给CSC带来了大量用户，但也使yc陷入寒冷中。bo\_od的引流遭HC管理不满。后两个聊天室的站长达成协议，MuRongPIG撤掉了引流机器人。此事件后，原本活跃于HC的yc频道的机器人fuck（与fucco同作者的机器人，afk功能的先祖）神秘失踪。据老用户jill说与此机器人引流事件有关。
