# 大动乱时代

大动乱时代，又是五国对立的时代。这并不是指五个聊天室间的战争，而是指HC、CSC、TC（三个聊天室）与XC站长MelonFish、ZHC站长Mr\_Zhang（两个聊天室站长）之间的对立。由于涉及范围较大，暂且将其归为一个时代。

聊天室历史书与一些用户曾经使用“大乱动”一词（疑为拼写错误），因此有时会出现“大乱动”一词，意思和大动乱是一样的。

> 2022是有史以来最魔幻的一年吧） ——666 2022年8月20日

> 何止魔幻，简直是狗血小说也想不到的（ ——ee 2022年8月20日

## ZHC聊天室

ZHC聊天室，即Mr\_Zhang自己的聊天室。此聊天室在[建室热潮](#建室热潮)中有被提及。

早期，ZHC聊天室是作为VB（Visual Basic，一种程序设计语言）练手作而诞生的，由于VB功能的限制，根本无法作为聊天室使用，Mr\_Zhang便选择做一个新的HC系列聊天室。一开始，ZHC聊天室被他用于测试XC新功能，后来自主开发了一些具有特色的全新命令，不久便决定发展成一个独立聊天室。历经多次挫折，在没有服务器也没有公网IP的情况下，Mr\_Zhang使用树莓派（微型电脑）运行服务端，使用[Sakura Frp](https://www.natfrp.com/)提供的免费日本FRP节点进行内网穿透，ZHC聊天室诞生。

> 话说Microsoft怎么这么喜欢用Visual命名。 ——zzChumo 2022年8月

> 不可否认的是，小张聊天室到现在仍影响着一些新兴的HC系列聊天室的逻辑和功能。  ——MrZhang365 2023年12月

## 识别码热潮

挖识别码，即每次随机一段密码，再根据掺了salt的SHA256加密生成字符串（仅包含字母、数字、“/”和“+”），取前6位字符的原理，不停进出聊天室以达成批量获取识别码目的的行为。HC用户一致认为其性质类似“挖矿”。

早在2021年9月，HC老用户jill和emankicN就开辟了机器人挖识别码的道路。7月下旬，由于[卢本伟事件](#卢本伟事件)中，卢本伟“赠送”HC用户ee带“ee”识别码的契机，ee推广了自创的识别码机器人。随后DPG、Hack4r改进了初版识别码机器人，增加了多线程及代理，并将机器人命名为“tripminer（识别码矿机）”。MelonFish基于DPG的改良版，开发了带图形交互界面的最终版（万恶之源）。

随着这几人识别码数量越来越多，Light、Maggie、xuanwei等用户也跟进挖识别码。这些不停~~日房~~进出聊天室的机器人多为攻击用机器人（即[YC帝国](#yc帝国)时期诞生的MuRongPIG的轰炸姬）改编而成。

早期，ee、DPG、Hack4r、memset0等几人只要挖到识别码会立马公开，使得识别码热潮的范围进一步扩大。Hack4r在note.ms上公开了他挖到的所有识别码。其中出现了第一个由HC用户发现的纯数字识别码。

> 第一个纯数字识别码出现在Hack4r的识别码库，第二个纯数字识别码出现在Maggie的识别码库，全是我发现的。 ——ee 2022年8月

挖了一段时间后，许多挖识别码的用户的数据库中，几乎可以找到包含了任意三字符组合的识别码，甚至有人的识别码数据库中可以找到几乎所有的四字符组合。

由于起步早等原因，DPG挖到的识别码数量是HC用户中拥有的数量最多的，自7月以来，HC的120w总join（加入聊天室）数中，DPG的挖矿机器人占了100w。他给一些用户免费赠送了与这些用户的用户名有一定关系的识别码（即把识别码对应的密码告诉这些用户），如给4n0n4me赠送了识别码4O4O9R（HC网页使用的等宽字体中0和O字形十分相似）、给ee赠送了带有5个e的识别码eeeEEm（此被ee作为开学留言bot的识别码）、给MelonFish赠送了2FishB（万恶之源）识别码等。

> 鱼酱黑化就你干的是吧。 ——zzChumo 2022年8月

Light在yc部署了查询识别码的机器人。一开始，DPG、xuanwei、ee等人都能使用查询。但由于被白嫖识别码，甚至泄露了Light识别码库中第一个纯数字识别码，在此后机器人不再被开放。

人们就识别码挖掘提出了一些设想，Maggie和Mr\_Zhang率先提出联手制作一个识别码数据库。其中，有人提出了识别码商业化的设想（MelonFish），即售卖好看的识别码，让别人用钱来买。随着识别码热潮达到巅峰，XC的站长MelonFish立下誓言，谁刷出了HC带有fish（大小写不做区分）的识别码，他会向那位用户购买（一开始DPG赠送的那个除外）。

紧接着率先发现带有fish识别码的是轰炸姬的原作者MuRongPIG。让人没想到的是，MelonFish说话算话，他以20元的价格先后向MuRongPIG、Maggie购买含有fish的识别码，并希望通过“带头购买识别码”来带更多人刷识别码，成了HC识别码最大买家。当然，除了MelonFish外，没有人愿意为一个小小的识别码付费。

MelonFish对卖识别码的想法十分兴奋，甚至设想出识别码竞价。人们试图说服MelonFish要售卖识别码盈利是非常困难的，然而MelonFish越挫越勇，提出了各种具体的设想：MelonFish指出，首先要让持有识别码的人不免费送识别码而是达成卖识别码的共识，然后，要让没有挖识别码的用户重视识别码的价值，以至于愿意为之付费，卖识别码才能较大规模地盈利。

> 我初墨保证只要你挖几个mod识别码就肯定有人买。 ——zzChumo 2022年8月

可我们仍然有[不要买付费识别码的五个理由](https://hcwiki.github.io/#不要买付费识别码的五个理由)，其一，付费识别码违背识别码的初衷；其二，许多付费识别码并不值这个钱；其三，付费识别码是一个阴谋；其四，识别码不是加密货币；其五，识别码没有实际价值。

在此期间，更有丧心病狂的人刷识别码刷到了“炼狱（HC的?purgatory频道，进入锁房的房间就会被移动到那里）”。而此人就是~~大名鼎鼎、如雷贯耳、老少皆知的史上第一牛逼的人人喊打的~~支持MelonFish识别码经济的第一人——QiuLingYan，[世间再无Hiyo](#世间再无hiyo)中提到了他对识别码经济的态度。

8月9日至10日，因为MelonFish坚持这种盈利的设想，遭到当时的大部分XC用户、管理员反对。MelonFish为此撤除了部分管理员，甚至封禁了大部分老用户、管理员（事态有所改变后才解封）、在XC把“hack.chat”添加到屏蔽词中，使得大量XC老用户对他的态度失望至极，拉开了大动乱时代的序幕。

以下内容来自4n0n4me和ee的整合，与实际聊天记录可能有一定出入，fish即为XC站长MelonFish，Welson即为4n0n4me。

> 我当时是想选个看起来就像资本家、企业家的名字来讽刺鱼，我认为Welson有这个效果，就选了这个名字——4n0n4me 2022年10月6日

```
fisHKC fish
识别码商业化起步容易，要形成良性的循环难
我想大家（挖了识别码的人）都知道免费送就相当于用自己的电脑算力做慈善
就是玩玩，能玩大了最好，不能玩大就【此处的用语现无法考证】

/9Br2y Welson
就和（资本家）炒作钻石一样

fisHKC fish
还真是这个意思

fisHKC fish
addtrip（XC的自定义识别码功能）不是个好东西，使XC的识别码价值都没有了

/9Br2y Welson
（讽刺fish的炒作计划）
每个成功的男人都需要一个好的识别码。
每个独立的女人都需要一个好的识别码。
识别码恒久远，一个永流传。
选择鱼牌识别码，选择数字化经济的未来。
选择404营销，选择企业的未来。
```

许多用户对MelonFish为了盈利不择手段而感到不满，MelonFish对此表示：`“还真没想到有人反对识别码贸易”`。此后，MelonFish坚持识别码商业化的设想，对于大家的质疑，MelonFish给出了新的回应。

```
2FishB 2MelonFishB
我重点不是赚线

2FishB 2MelonFishB
主要是鼓励大家挖识别码

2FishB 2MelonFishB
所以，1000个识别码可以放1周广告
不需要很特殊
所有识别码需要验证后，就可以放广告了

2FishB 2MelonFishB
我的目的从来都不是真正盈利
而是让识别码变得有其他价值
```

## CSC大轰炸

在HC识别码商业化提出当晚，CSC聊天室公共聊天频道上遭到轰炸姬刷屏，管理员没办法只好锁房。当时，一直以来与CSC有较大矛盾的用户Mr\_Zhang（详见[Mr\_Zhang事件](#mr_zhang事件)）也在现场。且作为ZHC站长，Mr\_Zhang曾多次推广在CSC推广说“ZHC聊天室有多好”、“和十字街相比哪个更好”等，引起CSC用户反感。Mr\_Zhang被一度认为是刷屏的罪魁祸首。

> （ZHC）其实光是加载速度和域名方面就已经不如CSC了。 ——zzChumo 2022年8月

在Mr\_Zhang的强烈抗议下，MuRongPIG和ee等怀疑他的用户才选择了相信（半信半疑）。至今为止，这位轰炸CSC的神秘人还没出现，有猜测是自7月来消失不见的卢本伟（详见[卢本伟事件](#卢本伟事件)）。

## USBot事件

USBbot，这个机器人昵称的意思是“u（你）sb（傻逼）”。8月10日，MelonFish由于坚持识别码商业化的设想，遭到当时大部分聊天室用户的反对，还在yc遭到了辱骂，并且辱骂对象不限于MelonFish本身，还包括他的父母及老师kzw，在普通人看来属实恶劣。于是，MelonFish制作了USBot骚扰yc。

MelonFish表示，USBot每10秒钟检测一次，只要yc一解锁，USBot就能进去。然而受限新疆网络，当时USBot工作的并不理想，并没有有效检测出yc的解锁，多次错过进入聊天室的机会。

一开始，Hack4r、zzChumo、Light、Maggie、Sh1n3zZ（非HC用户，Maggie的朋友，星弈团队及前Dataeverything成员）等人扫描XC端口，并发动CC和DDoS网络攻击XC聊天室，但并未获得效果，使得MelonFish越来越猖狂。

> 三回啊三回（恼 ——zzChumo 2022年8月

MelonFish试图通过“ee看错你了”的理由拉拢Light（源自[reebot事件](#reebot事件)），但他忘了Light是名出色的间谍，在[卢本伟事件](#卢本伟事件)期间曾作为间谍为我们争取到卢本伟的弱点。zzChumo运用社工思维，提出“向kzw告状”，并通过ICP备案查询和必应（搜索引擎）找到了MelonFish老师kzw（MelonFish的域名与服务器等资源的提供者）的邮箱。

Light将他与MelonFish在Gitee上对话的截图发给ee，在zzChumo和Light的强烈请求下，ee写了一封告状信发送给kzw，报告了MelonFish的罪行（有关MelonFish的意图和USBot的骚扰），并希望kzw能让他停止USBot。虽然一开始就做好了kzw不会回应的打算，但没想到在发送后的一小时内，kzw看到了邮件，一个电话轰到了MelonFish家里。

以下MelonFish的几句话说明了kzw收到ee发的邮件。

```
2FishB fish
@ee u are so nb
[你太nb了]

2FishB fish
how do you find kzw's email
[你怎么找到kzw邮箱的]

2FishB fish
but it works
[但（你成功了）这很有效]
```

邮件原文已丢失。

虽然kzw并不支持yc用户，然而其表示“希望他的学生（MelonFish）多搞点有用的东西”、“你认识的（ee等yc用户）都是什么人啊”、“我让你做的那个模型给我做出来”等，MelonFish被迫撤走了USBot，还被家长要求此后只能搞NOIP竞赛类的项目、把重心放在学习以及kzw委派的任务上等。换个角度想想，MelonFish也是挺惨的。

当天晚上，MelonFish于星聊对此事件进行了回应，并对部分没辱骂他的用户道了歉，表示USBot不会再次上线，但他自己依旧支持识别码经济，甚至企图寻找其他出路推广识别码经济。

## 世间再无Hiyo

在大动乱时代前，HiyoTeam领导人QiuLingYan、4n0n4me、ee与其他7位成员团结合作由于USBot事件的爆发，QiuLingYan不认同反对MelonFish和USBot，站在XC的角度赞同识别码经济，认为“卖识别码不是商业化而是赚经费”，一口咬定4n0n4me和ee是破坏XC和平的凶手，并对两人进行了辱骂。他的行为表明了立场，在被XC站长MelonFish授予管理员后，QiuLingYan先后ban了4n0n4me和ee。

> 热知识：QiuLingYan支持鱼的根本原因是鱼答应给他Mod权限。 ——zzChumo 2022年8月

> 冷知识：还想报复我之前不支持他当XC管理。 ——ee 2022年9月17日

4n0n4me最先退出团队。当天下午，ee在星聊宣布解散HiyoTeam所有成员，并退出了团队。合作方星弈团队当即宣称与HiyoTeam解除一切合作关系。QiuLingYan执意认为“4n0n4me和ee没有解散团队的权力，QiuLingYan是第一领导人，4n0n4me和ee只是第二领导人”。

> 联合创始人还分等级的是吧，长知识了。 ——zzChumo 2022年8月

虽然QiuLingYan单方面认定HiyoTeam是由他掌管的，但在主观上，HiyoTeam已经不复存在。

后来，QiuLingYan重建了HiyoChat，并且在星聊进行了宣传，还让4n0n4me成为管理员并改进其制作的管理机器人，但4n0n4me只做了略微的改进，还反对了QiuLingYan在星聊十分频繁地宣传HiyoChat。

## HTML漏洞

USBot事件期间，作为XC聊天室主要维护人员Mr\_Zhang，~~抄袭~~借鉴CSC代码，给XC添加了发送HTML消息的新功能。一开始只是用来方便用户使用HTML发送网易云音乐听歌，然则后来zzChumo、Hack4r、MuRongPIG等略懂XSS（一种网络攻击手段）的用户发现了此功能的BUG，例如插入`<iframe>`标签，甚至是通过定时跳转或全屏显示某网页内容来达到XSS注入的效果。

> 抄人家东西还不给人家用，我们的小张真的是太厉害辣！ ——zzChumo 2022年8月

8月10日晚，ee在XC使用HTML发送了大量有关Minecraft的音乐，以此来悼念[XC与Minecraft](#xc与minecraft)时期美好的XC与曾经的鱼。

> 电 子 灵 堂 ——zzChumo 2022年8月

第二日下午，鉴于ee在USBot事件后依然保留的管理员的身份，Hack4r让ee在XC发送一段插入HTTP记录的代码，想借此达到盗号目的。这使XC站长MelonFish与老管理Mr\_Zhang、新管理QiuLingYan等人陷入警戒。MelonFish删除了配置文件，撤销了ee管理员，并通知所有人更换密码。本次事件使发送HTML功能暂时被Mr\_Zhang屏蔽了。

第三日，MuRongPIG表示，这段盗号代码本来是他想等到放假后（第二天）再试的，但却被ee抢先了一步。后来，Mr\_Zhang参考CSC代码，写了一个HTML开关来降低此类HTML漏洞的风险。

至于本次盗号是否成功……[数据删除]。（在大动乱结束后，可以公布，此次盗号因为一个十分低级的错误——似乎是发送密码的服务器地址写错了——而失败。）该事件结束后，据Hack4r所说，他成功暴力破解了站长MelonFish和管理员MuRongPIG的密码，还把MelonFish的密码发给了HC其他三位用户（4n0n4me、DPG、ee）。XC被迫修改了salt值（一种加密参数），加长到了20位，并表示除了站长MelonFish外，不会有第二个用户知道XC的salt。

（然而后来，Mr\_Zhang作为XC的开发者，还是知道了salt。有一次，他误将包含salt的文件上传到XC在gitee的仓库。为了补救，很快该仓库就无法访问，XC的开源变成了闭源。）

HTML漏洞事件的终止，标志着动乱时代高潮的不完美结束。

## 乱世大迭代

在大动乱时代，XC发生了翻天覆地的变化。曾经，“XC迭代”这一章节作为独立事件出现在历史书里，后被整合至[XC聊天室](#xc聊天室)。与此相比截然不同的是本时代末的XC大迭代，曾经的XC老管理ee、Untitled、4n0n4me、Hack4r、Dawnboy、Maggie等人被撤职，留下的管理只有主要维护人员Mr\_Zhang、收了鱼贿赂的QiuLingYan、不参与事件的MuRongPIG等。此外，在洛谷拉用户的OIer酱、在CSC拉用户的azhe（阿哲）、在JSPVZ拉用户的B站的J等被任命为新的管理员。

在这起事件里，对XC感到失望的老成员选择离开XC，回归HC。星聊、TC、ZC、LC等地也被多次作为“战争避难所”候补，专门用于躲避从XC来的Mr\_Zhang、MelonFish等装作机器人的眼线。

XC站长MelonFish决定从icq（一个聊天软件）拉来新用户，但留下的人很少，他以合作名义在icq推广XC的记录也被icq管理清空了。用户ee从DOLLARS（又称drrr聊天室）拉来sakura酱、橘猫等新用户，试图缓和冷战期间尴尬的局面。新晋管理azhe在十字街、小蝌蚪互动聊天室等地疯狂拉人，导致XC新用户群体又快速兴起。

现阶段，XC用户主要是未参与USBot事件的被XC其他用户从其他聊天室拉来的用户、从JSPVZ来的JSPVZ玩家、从洛谷来的OIer等。

一个月前，13认为XC用户总有一天会回归原始（HC），没想到，他的预言在这个时代实现了。

> 我们无法评价HC（yc）方和XC方到底谁对谁错，至少双方都有迷失的地方、也有不成熟的地方……或许在未来，当那些曾经参与过这件事的用户回忆起来……留下的总会有三分遗憾、七分感慨吧。 ——ee

另外，由于大部分XC老用户向yc迁移，yc管理权限需求量增大，4n0n4me举行了第三届协管选举，选出了Maggie、zzChumo、emankicN（ccw）、Light等人成为新协管。pro那边的管理员AnnikaV9，改编ModBot制作了新的协管机器人mbot，并加入了开关验证码功能，使得yc不再局限于“打开房门迎接所有反对者”和“堵上一切入口将自家人排除在外”两个极端。

## 双向大爆破
>
> 我看大乱动时代不是一言不合就网络攻击就是天天都是网络攻击。 ——ee 2022年8月

2022年8月16日晚，由于Mr\_Zhang在XC封禁Maggie、Light等人的原因，双方起了争执。愤怒之下，Maggie和Light发动CC攻击，轰炸Mr\_Zhang的聊天室ZHC，没过几分钟，使用frp搭建的ZHC崩溃。当天晚上，Mr\_Zhang宣布ZHC聊天室正式关闭。第二天，Mr\_Zhang说明会重开聊天室，并只将聊天室网址交给信任的人。

作为回击，第二天，Mr\_Zhang开了8个ZhangKillerPlus（轰炸机）向TC发起进攻，一段时间后，由于网速问题改成了4个。QiuLingYan妄想用ping攻击ping掉TC，结果被TC的防火墙挡在门口；QiuLingYan还向ee的邮箱不停发垃圾邮件，然则ee检查后发现邮件全在垃圾箱里，无一幸存。到最后Mr\_Zhang和QiuLingYan的攻击完全无效，TC完好无缺。

> 那么问题来了：这件事关ee什么事？ ——zzChumo 2022年8月

> 我也很懵逼，QiuLingYan突然说他在轰炸我的邮箱，简直开幕雷击。 ——ee 2022年8月

> 啥？秋凌烟怎么回事啊…… ——Mr_Zhang 2022年9月7日

## JSPVZ事件

2022年8月16日下午，JSPVZ用户B站的J、snose、虚无信者、s5x（sex）等人在XC的?jspvz聊天，B站的J邀请XC管理员们去?jspvz看JSPVZ内部大战。此后，Mr\_Zhang查到了虚无信者的IP，另一名XC管理FBR（QiuLingYan）未经当事人同意，谎称关了记录信息，在?jspvz公布了虚无信者的IP，导致虚无信者IP短暂泄露。

第二天，B站的J在B站发了关于声讨XC管理的[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1Te4y1f7zg/)，就IP泄露问题向XC讨要说法。MelonFish在视频中做出了解释，但目前此视频已被B站的J删除。以下是MelonFish在评论中的原话（由ee添加了换行）。

```
⭐ Admin fishh
@Ellen 原文：各位jspvz的朋友们，你们好，我是xc站长。
对于泄露ip的事情，我先对jspvz的各位道歉，并保证类似的事件不会再次发生。
不过可以了解的是，目前正常人不可能再用固定ip了，
所谓静态ip很可能是长时间ip没有过更改，但是不代表是静态ip，
静态ip意味着可以通过外网访问使用该ip的服务，通常只有服务器才会用到，
加上当今ip资源严重匮乏，目前能看到的ip都是运营商的nat内网ip，
上千人都是一个ip，即使透露也不存在危险，更不可能定位到具体的人。
作为演示，我的ip是110.152.84.209，有技术的各位可以随便查。
最后，xc很欢迎所有jspvz的玩家们，另外如果仍有任何疑问或不满，也欢迎私信。
```

> 好似，开香槟咯。 ——zzChumo 2022年8月

> 咱就说这些人连网络常识都没有就说泄露IP的严重性？ ——Mr_Zhang 2022年9月7日

> 咱看好了行不，冲突点在于“未经当事人同意就公布IP”，而不是IP重要性（ ——ee 2022年9月9日

晚上，s5x在必应上搜索了有关“XChat（此XC非彼XC）”的丑闻，得寸进尺，公然辱骂XC聊天室，被Mr\_Zhang封禁。

> 冷知识，关于聊天室重名，国内有个诈骗软件叫星聊，国外有个色情软件叫XChat，此星聊和XChat，非同历史书中所提到的聊天室星聊及XChat。 ——ee 2022年8月

2022年8月17日，s5x仍然辱骂XC，频率增加。snose和s5x发生小规模骂战不久，在JSPVZ聊天区，s5x注册新号“XChat”钓鱼，并登录自己小号“B站的J的小娇妻”来侮辱B站的J，之后，s5x又说自己曾经想象了一些结局：冷处理、踢皮球、人肉搜索、反殖民、发送死亡威胁、盗取身份证号、盗取支付密码等，传播JSPVZ-XChat大战思想。

由于滥用权限，QiuLingYan的管理被撤销。

2022年8月26日，QiuLingYan在视频的评论中侮辱了B站的J，甚至没过几天便重新获得管理。B站的J向QiuLingYan质问8月16日发生的JSPVZ事件，QiuLingYan却逃避问题，还嘲讽`“B站的J只有4年级”`。

> 明明QiuLingYan也是小学生uwu —— ee

B站的J、snose两人与QiuLingYan展开骂战，QiuLingYan将snose禁言。后MelonFish介入本事件，B站的J和snose发现XC管理QiuLingYan滥用权限，将XC聊天室?jspvz频道的记录清除，试图掩盖证据。讽刺的是，在其以前泄露IP时声称“已关闭记录”时实则并未关闭，而在这次冲突中，他将记录自己发出的消息功能关闭了。XC名声在JSPVZ进一步恶化。

本节内容转载并修改自当时的JSPVZ社区Wiki。

> 在2023年2月，B站的J提供了修改这一段的建议，但当时我修改时似乎导致了一些内容的重复和错乱，现在合并了重复的内容，但内容可能不完全准确。 —— 4n0n4me 2023年10月5日

## lol事件

HC的管理员lol（此处以及**本章节**的下文都不是指的Laugh out loud缩写）一向被认为对中国人不友好，曾经发表反华言论与各种对中国用户不利的言论。本节所述的是2022年8月下旬的lol事件。

事情要追溯到2022年8月21日。这天上午，yc协管MuRongPIG在HC频道pro要authtrip（受认证的识别码，用于跳过锁房限制及验证码），这时，HC外国管理lol（此处以及**本章节**的下文都不是指的Laugh out loud缩写）不但没给MuRongPIG添加authtrip，反而不停kick（踢）出MuRongPIG，还发表种族歧视言论。

```
a/Jz/a L
@lol could you give our friend a authtrip?
[你能给我的朋友（MuRongPIG）认证识别码吗]

MuRongPIG
（lol）似乎把我踢回了yc

xhvbdp lol
i could ban u
[我能封禁你]

xhvbdp lol
if u ask again i ban u
[如果你再问我我会封禁你]
```

同天，4n0n4me等进入pro的用户也遭到无情的踢出。4n0n4me刚加入就被踢出。他让yc和pro的用户帮他问一下踢出他的原因。lol的行为让yc用户十分生气，大家对lol进行了质问。结果，lol声称，他踢人是因为当天早晨DPG在yc发送Latex overload代码，使他的浏览器崩溃。当时，DPG早就请在场的人关闭Latex渲染，但lol当时似乎在afk，没有关闭，受到overload的影响。lol认为DPG滥用了Latex，所以在yc问责与辱骂。

2022年8月22日上午，在USBot事件中存活下来的XC现管理Mr\_Zhang在yc炫机器人被拒，刷屏。HC用户Maggie等人想去pro告发Mr\_Zhang，lol却说lol却说Maggie在骗他，觉得Mr\_Zhang发那么多消息“不算刷屏”，但那时Mr\_Zhang刷屏已经刷满了2/3个屏幕了。Maggie被lol封禁，无可奈何，只好在GitHub创建了一个issue（提议），要求撤除lol的管理权。同时，Mr\_Zhang转移阵地，在pro大秀机器人才被其他pro管理赶走。

然而，该issue的语气十分尖锐，引发了后续的矛盾。

当天下午，lol对Maggie发表到GitHub用于举报代码问题的issue栏要求撤除Mod的内容很生气，再加上Light、emankicN（ccw）、jill等人在yc讨论MC，恰好lol等管理也在yc，Light发的关于白虫子（实际上是MC的蠹虫）的言论，被lol等管理误认为是对于他的肤色的蔑称。虽然是lol自己的理解错误，但仍属于“过失”而非“故意”。不过，lol做出下文所述的行为，可能也有“故意”的成分。

lol认为`“中国是个腐败的地方”`，骂Light是`“亚洲狗”`、骂zzChumo是`“智障”`（~~虽然本人就叫智障初墨~~）等、发表各种对地区（国籍）、肤色（黄种人）的歧视发言，实则已经冒犯了亚洲所有国家。

以下是eebot关于lol误解的第一段记录。L是Light原来的昵称，afkl是他被ban后改的昵称。

```
xhvbdp lol
@L good bye asian dog
[再见亚洲狗]

*
L left

*
Banned L

a/Jz/a afkl
I've never provoked you @lol
[我从来没激怒过你]

xhvbdp lol
ofc ofc
[当然 当然]（of course，表示当然）
```

第二段记录，此前lol、nmad、AnnikaV9在yc因以上问题吵得热火朝天，zzChumo加入了聊天室。

```
n3CJhb zzChumo_Ubuntu
what happened
[发生了什么]

n3CJhb zzChumo_Ubuntu
2 mods and 1 fucker
[两个管理和一个\*\*]（其中两个管理指nmad和AnnikaV9，一个\*\*指挑起争端的lol）

xhvbdp lol
@zzChumo_Ubuntu ill make ur life a living hell when i get home
[我回家后会让你生不如死]

xhvbdp lol
u fucking retarded shit
[你他*的智障狗屎]

xhvbdp lol
this channel is going down tonight
[此频道今晚将关闭]

xhvbdp lol
im sick and done with all of you morons
[我受够了你们这些智障]
```

8月下旬，zzChumo~~因为喝高了~~在yc公屏辱骂hc管理lol，并称`“美国为世界上最垃圾的国家”`，被lol的眼线发现。lol本人前来对骂，hc管理AnnikaV9也进行了回击。AnnikaV9表示`“我们为你们提供Mod的几乎所有功能，你们却在这里辱骂我们”`。zzChumo将计就计，撤销了自己的协管权限，并在事件结束后使用小号重新添加协管权限。AnnikaV9采用了折中的解决方法，要求lol不再来到yc。后期，lol也没有出现于yc。

## XC演唱会

在[三国鼎立](#四三国鼎立)时代，XC推出了语音消息和语音直播功能。虽然原本是MelonFish为了~~听ee的声音和吃13和ee的瓜~~丰富XC功能而制作的，想不到，由于纯文本聊天室突然向语音聊天室的转变，大多数用户的需求仅局限于能打字聊天，语音消息和语音直播功能几乎无人使用。两个语音功能成了占据聊天室界面却只是摆设的功能。

然而在本时代末，被azhe从小蝌蚪互动聊天室引的新用户轻舞飞扬极其热爱唱歌。鉴于XC有两个语音功能，许多XC用户便建议他开麦唱歌。这场演唱会吸引了不少从CSC来的用户，听众数量蹭蹭上涨。当时听歌的用户有azhe、ee、Outlier、Arcadia等人，他们在给轻舞飞扬点歌和欢呼的同时，也在[月下人狼](https://www.werewolf.com.cn/)玩狼人杀。

演唱会大约在晚上8点左右持续到晚上10点多（因聊天记录的丢失已无法考证）。演唱会期间比较有趣的小插曲：在轻舞飞扬唱歌中途，他老妈多次闯进房间打断他的歌声，结果语音中途就出现了大量轻舞飞扬和他老妈的对话；当不会唱的时候，轻舞飞扬就会用“呱呱呱”代替，紧接着XC听众们就会跟着发“呱呱呱”。当时的xq公屏，被大量的“呱呱呱”、“咕咕咕”、“嘎嘎嘎”消息霸屏了。

这场XC演唱会是大动乱时代不可多得的和平时光，它见证了此时代的终结。（ee版本历史书中，大动乱时代之后有冷战时代的概念，您目前阅读的版本未加入此概念。）

值得一提的是，MelonFish曾计划在2022年暑假前推出语音通话功能~~吃13和ee的瓜~~，可这个计划由于服务器的限制一拖再拖，直到大动乱时代前还没完成，可能再也没有机会实现了。

## 验证码漏洞

2022年9月6日，XC管理Mr\_Zhang翻看HC关于频道验证码[部分源码](https://githubfast.com/marzavec/hackchat-modules/blob/master/Channel%20Captcha/server/src/commands/mod/enablecaptcha.js)，随后找到一个BUG，即：执行两次join命令可以跳过频道验证码，此为在本BUG被修正前利用BUG的[具体步骤](https://githubfast.com/hack-chat/main/issues/172)。Mr\_Zhang向管理报告此BUG，提出想得到authtrip报酬，却惨遭反华分子lol封禁。然在此前lol早已在yc“名扬四方”，[lol事件](#lol事件)中有详细记载。

次日，Mr\_Zhang通过TBotTT机器人给管理员R留言，想试探R但并未得到回应。不久，Mr\_Zhang绷不住了，在GitHub上提了个issue才得到重视，并于北京时间2022年晚上9时57分修复此BUG。Mr\_Zhang又询问了一些关于“HC站长Marzavec”的事情。然而，jill等许多用户声称，R和Marzavec本就是同一个人。

其他管理员的回复如下：

```
Mr_Zhang
Can you tell me something about Marzavec
[你能告诉我一些关于（HC站长）Marzavec的事吗]

⭐ rrrRRR R
I can try? "Marzavec joined" doesn’t show up very much these days
[我可以说？“Marzavec joined”最近不怎么出现]

⭐ 8Wotmg merc
there is a module that hides that join notificaiton
[有一个模块隐藏了加入通知]

⭐ 8Wotmg merc
for admins
[对于站长]

⭐ 8Wotmg merc
so he can sneak in
[所以他可以（像站长一样）溜进去]
```

对于Mr\_Zhang原本想得到authtrip的目的，这是在他询问报酬后R的回复：

```
⭐ rrrRRR R
@Mr_Zhang A "thank you" and 50% of that months donations
[@Mr_Zhang 一句“谢谢”和（HC项目）当月捐款的50%]

⭐ rrrRRR R
Which is usually zero USD
[（然而捐款）通常是0美元]
```

## 水杯图片

2022年9月初，HC方得知MelonFish依旧在训练破解HC验证码的模型，并在9月3日左右表明现USBot已经能识别4字母验证码第1个字母，模型预计三日内成功。这让好不容易平静了一周的HC用户非常气恼。

```
Admin fish
话说我最近在搞一个nb的东西，训练一个可以绕过hc验证码的模型

Admin fish
如果成功了，USBot就毫无阻挡了
```

Maggie和4n0n4me两人提出，既然XC破解HC验证码，那么HC也能反过头破解XC验证码的猜想。可懂得机器学习的HC用户寥寥无几，Light也因学业问题鲜少上线。于是Maggie、4n0n4me、ee等人在yc讨论后，决定用百度EasyDL开放平台的免费资源来训练模型。然而XC验证码图片格式是svg，4n0n4me还专门写了Python机器人给250张识别码转了png格式。在几人的合作下，只花了半天便框完了250×4个字母。

在模型训练晚上，一名为Harry的用户进入HC，由于说话方式及对XC熟知程度而被众人怀疑。在Maggie几次刻意“贬低”XC后，Harry甚至发了“ban”、“ban ip”等字眼，Mr\_Zhang的身份证据确凿。当Harry问起HC用户在做什么时，Maggie随口一答是“水杯图片”，而后未经商量，XC验证码=“水杯图片”这回事成了HC共识和暗号。

事后，Maggie表示，想到水杯图片，是因为他在训练验证码前曾有一个识别图片中是否有水杯的训练项目，分别为好看的水杯、水杯、烂水杯、猫和狗。

> woc，我发现聊天室历史书中我未曾公开的一章。当初为了保密，到战争结束后完全忘记了。 ——ee 2023年8月9日

事实上，MelonFish和yc用户破解对方验证码的行动都未成功。而且，即使成功破解了XC验证码，XC的其它防御措施也足够抵挡攻击。不过，在近一年后的2023年7月，24a（即Maggie）在MuRongPIG的启发下，成功破解了HC的验证码，并制造了lo大轰炸。

## Mr\_Zhang的言论与Mr\_Zhang对HC大轰炸

为了缩短篇幅，本节中的聊天记录对于同一个人发的消息进行了合并。

9月上旬末，Mr\_Zhang建立了个人博客，并在上面发布了聊天室历史书的分支，其中将原本的编辑团队称为“原编辑团队”，自称“现编辑团队”。在该版本的历史书中，Mr\_Zhang发表了自己对yc与XC关系的看法与一些追求和平的言论。

> 据小张总结，yc现在基本分成两派：和平派（代表人物：Maggie和zzChumo）和战争派（代表人物：4n0n4me和Light），许多战争派的人物都有向和平派靠拢的意思。
>
> 我们相信XChat和your-channel两方的纠纷会顺利解决的，每个人都有机会站在聊天室大舞台的中央，为聊天室事业做出贡献！——Mr\_Zhang

战争派的两个代表人物，经过XC的部分用户商讨，被以见一次封一次的方式处理。

由于[被lol封禁](#验证码漏洞)，Mr\_Zhang一气之下用[验证码BUG](#验证码漏洞)轰炸了pro和yc。且Mr\_Zhang对验证码BUG的利用并不像其在9.3版本历史书中所说的那样简单。他将这个BUG提供给了试图破解HC验证码的MelonFish，并支持他破解HC验证码。

```
Mr_Z_hang
由于pro的态度不好
我只能把这个BUG送给另一个候选人
不能，因为之前我的这个BUG可能会给两个人，一个是PRO管理员，一个是fish
如此
这个BUG，给pro的人，他们会修复，有价值；给fish，会让他轻松不少。
我和pro的人说过了，结果pro的态度不是很好
```

并且，Mr\_Zhang还用这个bug轰炸了pro。

```
bw7Gkq Mr_Zhang
上次我轰炸pro了
哈哈哈哈哈
那叫一个爽
用着验证码的BUG轰炸
```

2022年9月12日，Mr\_Zhang进入HC，但没被立即踢出。由于此前Mr\_Zhang与Light的矛盾，Light通过骂Mr\_Zhang是狗、把昵称改为“ZhangHaoRanDaShaBi（张皓然大傻逼）”等侮辱Mr\_Zhang。

这个矛盾的发生，使Mr\_Zhang意识到yc无人支持自己，于是在9月13日轰炸yc。当时yc正值锁房，Mr\_Zhang的轰炸没有效果。

<details>

<summary>
查看记录
</summary>

```
bw7Gkq Mr_Zhang
我找到的漏洞确实比较重要
因为轰炸机可以通过这个漏洞乘虚而入

a/Jz/a MrZhangYouareframed
轰炸机是什么

bw7Gkq Mr_Zhang
你解锁看看就知道了
```

```
/9Br2y 4n0n4me_
你坚持利用武器
这就是xc和yc无法和平的原因

bw7Gkq Mr_Zhang
light坚持说我是狗
我就轰炸

（中略）

bw7Gkq Mr_Zhang
你一解锁，轰炸机就来了
等候多时的轰炸机

（中略）

bw7Gkq Mr_Zhang
事实上轰炸机已经在外面等着了
不信你就解锁一秒钟
晚上也会不间断的轰炸
（也能

（中略）

bw7Gkq Mr_Zhang
你等着吧

/9Br2y 4n0n4me_
等着啥啊

bw7Gkq Mr_Zhang
我开了两个轰炸机

/9Br2y 4n0n4me_
666
```

</details>

而后由于4n0n4me的疏忽大意，导致轰炸机进入yc。

```
bw7Gkq Mr_Zhang
qs
为的就是让你们断绝新用户

/9Br2y 4n0n4me_
没事，我今天体验一把在轰炸机面前谈笑风生的感觉
```

然而，Mr\_Zhang对yc的轰炸却是从协管机器人下手。他的轰炸机不停进出聊天室发送“~help（ModBot帮助命令）”和“.m help（mbot帮助命令）”，但由于没有权限，机器人只能随着他不停发送权限不足警告。机器人的运行压力过大，回复产生了延迟，无法及时响应协管正常操作。也有用户认为机器人虽然有mod权限但仍会被频率限制器限制。而Mr\_Zhang的目的就是如此，机器人出现问题后，Light等协管就无法操控协管机器人踢他、也锁不了房。此攻击手段类似于[黑茶事件](#黑茶事件)中黑茶发送“r”利用eebot刷屏。

```

knWkQQ __K
~help

knWkQQ __K
.m help

knWkQQ __K
.m help

⭐ hACkeR mbot
@__K error: permission denied

⭐ hACkeR mbot
@__K error: permission denied

bw7Gkq Mr_Zhang
噗！
```

最后，ModBot在这场战争中惨烈牺牲。不仅是yc的ModBot，连lo频道的ModBot都不在了。

Mr\_Zhang对HC的轰炸给pro、yc、lo三个频道造成的影响导致了众怒。但不同聊天室的人有不同的看法：pro的人认为Mr\_Zhang纯属是脑子有病；yc和lo的人认为Mr\_Zhang和Light的私事不应该上升到聊天室层面；而XC站长MelonFish则表示，Light使用ModBot踢出Mr\_Zhang，那么Mr\_Zhang的行为是合理的。

值得一提的是，此次事件后，Light有一段时间内几乎没在各个聊天室出现。

由于Mr\_Zhang攻击了HC活跃频道中的两个：pro和yc，将这次事件称为Mr\_Zhang对HC大轰炸。

## TC电影节

2022年10月2日左右，Maggie为TC制作了`chatas`功能，允许mod用户使用任意昵称发送消息，也就是说可以假装成另外的用户在发送消息。于是，DPG制作了一个`replay`机器人，用来回放聊天记录。后来，Maggie和ee也制作了类似的机器人。DPG取出AFK\_Bot保存的许多聊天记录播放，人们回顾大动乱开始、抗击卢本伟等历史上的事件。这被称作TC电影节。

在下面这段记录中，在播放抗击卢本伟（即zhiren\_no\_xiongdi。这个名字来源于4n0n4me等用户用“智人的兄弟”来嘲讽卢本伟是猴子一类非人类物种。）的回放记录。识别码为REPLAY的是播放的回放记录，其它是当时的观众。其中，回放记录里的4n0n4me（FyraTree）在当时就说出了要保存记录并且拿出来观看。

<details>

<summary>
查看记录
</summary>

```
REPLAY  Mr_Zhang 
造谣+抹黑+日房刷屏

* 
ji11 离开了聊天室

REPLAY  hk 
这怎么弄的啊

REPLAY  naveenvarma 
What

REPLAY  Mr_Zhang 
你给我记着！

REPLAY  * 
hk left

REPLAY  FyraTree 
过去卢本伟的妈：{x存在于N* | 2|x}

REPLAY  dx_xb 
all done?

REPLAY  FyraTree 
现在卢本伟的妈：{}

REPLAY  * 
143771 joined

REPLAY  Mr_Zhang 
@zhiren_no_xiongdi 这都是日后我指控你的证据！！！

REPLAY  naveenvarma 
Hello

* 
zzChumo1 加入了聊天室

REPLAY  FyraTree 
我们这段记录要保存下来

⭐ xD7Qfr  _ 
yo

REPLAY  Mr_Zhang 
你每一次刷屏

⭐ xD7Qfr  _ 
REPLAY

REPLAY  Mr_Zhang 
都被我记录在案！

⭐ 6AFWd/  ee 
咳咳

REPLAY  FyraTree 
以便反复用这段记录嘲讽卢本伟

REPLAY  * 
bo_od joined

REPLAY  FyraTree 
正义必胜！ 
REPLAY  bo_od 

——什么是孤独？——心里明明空荡荡的，却什么也装不下。
– 网易云

⭐ 6AFWd/  ee 

>REPLAY FyraTree：
>以便反复用这段记录嘲讽卢本伟

@FyraTree 草

⭐ kWuMCO  zzChumo1 
？

REPLAY  Mr_Zhang 
永远储存在我电脑里面的日志！

⭐ 6AFWd/  ee 
妙啊

REPLAY  FyraTree 
虽然这是一句俗套的口号

⭐ 6AFWd/  ee 
404大预言家
```

</details>

## fuun事件

起初是9月，由于Maggie在网站fuun.fun（奇趣网站收藏家）上对TC的推广取得不错反响，包括XC、ZC在内的聊天室纷纷效仿，用户们在上面七七八八打自家聊天室的广告。当时，yc、TC与XC还处在冷战期间，未出现大型的正面冲突。然而，TC刷热度一事却成了导火索，彻底撕破了三方脸皮。

为了增加人气，Maggie使用脚本在fuun.fun上给TC刷热度。MelonFish见状，为fuun.fun站长Bakumon出主意，建议他通过判断IP及屏蔽代理IP来计算热度。Maggie当机立断否定自己刷热度的事实。在被站长信任后，MelonFish依然表示半信半疑。

同TC电影节当天，在XC效仿TC成功后，一位名叫“聊天室”的匿名用户，在fuun.fun上疯狂刷HC的链接，且MelonFish还评论说：`“我真是服了有些人一直在这儿刷聊天室链接”`。yc方得知后勃然大怒，认为这是XC方为了抹黑HC的所作所为。ee当即反击道：`“得 MelonFish不也发过”`。两人发生冲突，fuun事件爆发。

三天后，一位中立的用户narct（即Arcadia，本昵称的含义是“脑arc瘫”）发表了评论，意思是，除了最开始的TC，其他聊天室都不留，这可以有效防止双方争吵。ee、bababa（fuun.fun用户）表示赞同。而MelonFish、fcjz、高渐离（疑似4n0n4me，事实上就是4n0n4me）等用户却发生了口角纷争（文本有压缩）：

```
narct（Arcadia）
2022-10-05
干脆.chat的全删了罢
有一个加到这里就有一万个吵着要进来

纸片君ee（ee）
2022-10-05
怎么说呢……确实有道理（）

bababa
2022-10-05
同意，都是千篇一律的

MF（MelonFish）
2022-10-05
好主意，chat顶级域名全删吧。估计我这么说又有喷子来骂了，但一个收录趣站的网站收一堆完全相同的东西根本没啥意义，那几个聊天室收个别就够了，而且在这个和hc毫无关系的地方论hc情怀令人有些无语…

高渐离（4n0n4me）
2022-10-05
你说得对，你知道为什么吗？chat顶级域名的不就hc吗，真以域名论，谁买了chat域名了，对于你的言论你还挺有自知之明的。

GitHub（fcjz）
2022-10-05
要不你跟他说，把kzw.ink域名的都删了，看他作何反应。
```

后来，Arcadia、fcjz、MelonFish、ee等人持续在fuun.fun争吵，造成网站评论区大规模刷屏。此时，Mr\_Zhang主动代表XC出面，把所有过错都揽到自己身上，由此得到了fuun.fun站长Bakumon认可。一位叫一介沙雕的用户，代表fuun.fun中立方的大多数用户对此事件的看法，对此事件作出了客观评价。

```
一介沙雕
2022-10-12
是有人碰了这些聊天室利益吗。。。怎么一个注重情怀的聊天室老用户（ee），一个为了自己聊天室看见人就硬喷些不相关的站长（MelonFish），一个跑过来道歉背锅的人（Mr\_Zhang），还有一大堆从那些聊天室跑过来吃瓜的（HC、CC、XC、TC），愣是一直从九月底吵到现在。

不就一个聊天室的人来引流（TC），然后另一个也来（XC），之后又来了个人说了些科普外加毫无用处的所谓情怀（ee），然后就吵起来了呗，多大点事。适可而止吧各位，别搁这污染fuun。
```

这番话后，双方休战。几天后，MuRongPIG突然插了一脚，推广了CC，引发了与MelonFish的小规模争执。2022年10月15日，XC著名恶评用户dd（ice）请求：“请把xq.kzw.ink的聊天给取消掉”，遭到MelonFish、Mr\_Zhang的反对。

## ZhangShell事件

2022年9月末（存疑），zzChumo看Mr\_Zhang的机器人ZhangHelper可以在线执行终端命令，请Mr\_Zhang做一个可以在线执行终端命令的机器人，作为GS Cloud（zzChumo的团队GS Team的云服务）的云电脑服务。ZhangHelper仅能返回命令执行的状态码，而不能返回终端输出的结果。Mr\_Zhang经过努力研究，制作出ZhangShell机器人，可以在线执行终端命令，还可以回复终端输出的内容。

后来，Mr\_Zhang使用用户名`asdf`加入yc，因为与Hack4r等用户产生冲突，他的hash被使用dpg的AfK_Bot封禁了。

10月国庆节初，ee部署了eebot，有留言功能的同时，也负责按照用户名踢出Mr\_Zhang等用户。有一次，使用用户名`asdf`的Mr\_Zhang试图将ZhangShell部署在yc，却因为用户名中含有关键词`Zhang`而不断地被立刻踢出。Mr\_Zhang十分疑惑，试图找出是谁踢出了他的机器人。4n0n4me大意之下，告诉了Mr\_Zhang是eebot踢出了ZhangShell。发现失言后，4n0n4me称该功能的存在为历史遗留问题，并私信ee提供了一个方案：撤掉eebot的踢人功能，自己上线另一个bot顶替。这方案毫无作用、十分离谱，于是ee直接将这私聊内容发至公屏，表示~~破罐子破摔~~开摆。Mr\_Zhang发现4n0n4me和ee私聊交谈对他不利的内容、都试图坑他，十分生气。于是，本来崇尚和平的Mr\_Zhang与yc产生了冲突。

Mr\_Zhang让HC怀疑他的人去翻GitHub的源代码。可Maggie和ee却反驳说`不能判断Mr\_Zhang运行的就是GitHub上的源码`，在Mr\_Zhang开ftp展示他运行的代码后，这两人纷纷被打脸。期间，ee与4n0n4me发生摩擦，三句话里有两句都在骂4n0n4me是`猪队友`。

Mr\_Zhang对于在大动乱时代HC用户们认为他写的任何东西都不安全这回事非常生气，便无差别怒骂在HC的所有前XC用户，以`HC的用户都不安全`这一理由将几乎全部前XC用户从XC封禁，只有MuRongPig和dpg等少数用户幸存。就连一开始认为`以Mr\_Zhang的人品不会做出这种走后门的不道德举动`、以自身协管地位为Mr\_Zhang做担保的用户zzChumo都被不被他信任。

```
Mr_Zhang
合起伙来坑我是吧
```

## 沃玛频道事件

知名up主沃玛曾经介绍过HC，在视频中她进入了`?kt1j8rpc`这个随机频道，这个频道也因此被许多沃玛的观众访问。在史前时代，这个频道曾经很活跃，但如今已经较为冷清。

大动乱后，XC有些缺少用户，MelonFish急需引流。他在沃玛的频道`?kt1j8rpc`设置机器人，宣称`这里现在已经没人了`，邀请加入的用户前往XC。8月末，一些yc的用户发现这点后十分不满，但因为在`?kt1j8rpc`无法使用权限，无计可施。4n0n4me向当时在场的yc用户dpg提出反制MelonFish的机器人的请求，于是dpg提出了使用LaTeX武器阻止用户看见MelonFish的机器人的推广消息。还有人提出轰炸`?kt1j8rpc`，塞满MelonFish的日志。MelonFish发现后上线，被4n0n4me等用户攻击，双方对线。一时间，`?kt1j8rpc`十分混乱。mod发现后，对`?kt1j8rpc`进行了锁房。

10月7日，这样的事件又重演了。人们发现MelonFish又在`?kt1j8rpc`部署机器人，纷纷前去反对或吃瓜。4n0n4me过激地批评MelonFish的行为不道德，还要求在场的人都反对MelonFish。MelonFish于是指责4n0n4me引战。其它的用户感到迷惑，Arcadia等用户还声援MelonFish引流罪不至此。后来用户纷纷开始自己聊天或者退出频道。

MelonFish还说：`“支持4n0n4me的都是SB”`。然而，此言一出，ee、zzChumo、Maggie等用户都在自己的昵称前面加上了“SB”。

## YC政变

由于和YC帝国类似，具有“政治”上的意义，本节的YC有部分大写。

2022/10/16，TCG来到yc，宣称希望改变yc，阻止矛盾。他选择了使yc“改朝换代”，遏制协管权力下放以阻止yc与XC之间的矛盾。

```
jga1nc  tcg 
我想到了另一个方案

jga1nc  tcg 
既然矛盾来自几个个人

jga1nc  tcg 
那么，直接换掉、驱逐这几人

jga1nc  tcg 
不就好了

jga1nc  tcg 
用一个词代称：改朝换代
```

当时在场的4n0n4me言语含糊不清，但并没有拒绝TCG，甚至鼓励TCG。

```
/9Br2y  4n0n4me________________ 
just do it！历史的车轮滚滚向前。
```

在场的Maggie本想让大家一起玩游戏，但是却没有人响应他。Maggie最终只好响应TCG的计划，还成为突然执行政变的罪人。TCG将快速执行政变比作《三体》中的黑暗战役，需要果断快速地背叛其它人才能顺利进行。

```
jga1nc  tcg 

>其实我目前开始还没确定我们具体的到底在干什么（引用Maggie的话）

这样的，因为xc与yc的所有矛盾就是因为这个协管

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
¯\_(ツ)_/¯ 那我当罪人咯
```

撤除协管权有可能迅速执行，也有可能开诚布公、经过讨论，甚至请来局外人监督防止产生变故再执行。Maggie向4n0n4me询问是否确定采用快速执行的方案，但4n0n4me同意了。

```
2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
@4n0n4me________________ u know（你知道）

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
what is this way（（我说的）这个方案是什么）

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
the bad way（那个坏方案）

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
i will be the criminal（（也就是）我将充当罪人）
```

```
/9Br2y  4n0n4me________________ 
有一说一我不希望我睡觉了还在这样，那我就没法吃瓜了

/9Br2y  4n0n4me________________ 
所以

/9Br2y  4n0n4me________________ 
i confirm
```

Light加入后，非常疑惑，于是使用小号去除了Maggie的权限，质问人们为什么要胡作非为、随意撤除不在场的人的权限。<details>

<summary>
查看记录
</summary>

```
NqByTq  Dream 
.m remove 2ZQ3+0

⭐ hACkeR  mbot 
@Dream removed '2ZQ3+0' from the operator list

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
@4n0n4me________________

jga1nc  tcg 
wow

NqByTq  Dream （Light的小号）
先说发生了什么

/9Br2y  4n0n4me________________ 
局外人：我在哪啊我不到啊

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
remove

jga1nc  tcg 
这位是？

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
now

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
蓝色空间（《三体》黑暗战役中偷袭其它人类逃亡者的星舰）出现了?

/9Br2y  4n0n4me________________ 
蓝色空间开始了

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
.m remove NqByTq

⭐ hACkeR  mbot 
@Maggie_Ubuntu error: permission denied

jga1nc  tcg 
.m Nq

⭐ hACkeR  mbot 
@tcg error: permission denied

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
@4n0n4me________________

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
NOW

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
.m remove NqByTq

⭐ hACkeR  mbot 
@Maggie_Ubuntu error: permission denied

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
NOW

a/Jz/a  lightmother 
？

jga1nc  tcg 
.m remove NqByTq

jga1nc  tcg 
乐

jga1nc  tcg 
出现了

a/Jz/a  lightmother 
为什么把管理权撤了

a/Jz/a  lightmother 
这不是一个明智的选择

2ZQ3+0  Maggie_Ubuntu 
i am the criminal

jga1nc  tcg 
乐

a/Jz/a  lightmother 
你甚至没有等dpg到场

jga1nc  tcg 
挺好
```

</details>

Light认为这是XC方针对Light的计划得逞，非常反对，但因为无法反抗在场的人，只能跟随，还决定撤除所有人。

```
zoxgiO  Maggie_Ubuntu 
除了mods的每个人？

zoxgiO  Maggie_Ubuntu 
包括 afkbot???

NqByTq  lightmother 
？

NqByTq  lightmother 
不然呢

zoxgiO  Maggie_Ubuntu 
那我开始了
```

于是Maggie撤除了所有协管；尽管TCG警告Maggie不要这么做，Maggie还是将自己也撤除了。

```
zoxgiO  MAGGIE 
.m listops

⭐ hACkeR  mbot 
@MAGGIE currently registered operators: ttttoe, rrrRRR, pwnuUa, zoxgiO

* 
ciA left

zoxgiO  MAGGIE 
.m remove zoxgiO
```

这并不是TCG期望的结果，整件事如同一场闹剧。

```
jga1nc  tcg 
乐

jga1nc  tcg 
好了

jga1nc  tcg 
核武丢了
```

第二天，Maggie向mod申请了重新添加一些协管。回到yc的用户们非常愤怒，对4n0n4me和当时不在的Maggie等用户表示非常不满。此时，mbot的作者AnnikaV9来到yc，询问Maggie的识别码，但eman表示，他们并不确定是否要添加Maggie。AnnikaV9于是只添加了他信得过的dpg制作的AfK_Bot的识别码，说让dpg添加剩下的协管。

在这件事发生后的10月21日，HC出现了数小时的崩溃，重新上线后mbot并没有被部署。
