# 帝国时代

此处的帝国并不是指帝国主义，而是对于YC帝国的简称。此时期的历史依旧以HC为主。

## cn频道

cn频道，泛指?chinese频道及?china频道，即两个HC频道。

不同于其他时期，2021国庆期间的yc非常寒冷，取而代之的是cn频道的盛行。zzChumo、THEWESTSHELL、154、ww、ee、hh、alex、666、jill、tctd、hahaha、chendks等人活跃于此。起初，?chinese频道是为了躲避yc刷屏者的避难所。而后THEWESTSHELL的到来，使?chinese屏幕上充满了大量红绿相间的LaTeX文本（TWS炸弹的前身），被称为“红配绿，赛狗屁”。

国庆中期，ee、666、154、alex等人为躲避TWS的攻击，开辟了另一个名为“china”的频道，但并未说明是私人频道。后来，此频道被154暴露给TWS等人，所幸他们对此频道不感兴趣，?china并未收到污染。

此间造成比较大影响的是hh的拍照事件，起因是hh怀疑在HC活跃的用户都是伪装成普通人的“国宝（网警）”，因此发送偷拍链接在?chinese频道。zzChumo最先中招，然后对ee说这是个美颜相机，ee中招后，又告诉alex这是美颜相机。此三人的头部照片惨遭泄露。

> 浏览器都提醒了还被拍了的初墨是屑。 ——zzChumo  2022年8月

> 要死一起死？？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ——MaggieLOL  2022年8月

自此，该hh使用的偷拍神器，被HC部分老用户用~~来坑蒙拐骗~~试探外国人，最惨的一次，是一位声称自己毕业于华南师范大学的马来小哥~~的智商~~遭到怀疑，连续泄露5张头部照片。当这位马来小哥知道自己被偷拍以后，他甚至还摆了个pose继续拍。

## YC帝国

YC帝国是曾经存在的HC暴力机构，用发送LaTeX特效文字对抗破坏者，且有效治理过HC的风气。记录下的弹药之一是红绿相间的背景和文字，通常文字为“傻逼”（被部分用户戏称为傻逼对联）或绿红相间的方块，发明者是THEWESTSHELL，被MuRongPIG作为轰炸姬（虚拟人物，通过使用多个IP突破频率限制进入聊天室进行刷屏的机器人）刷屏的炸药。

zzChumo曾带领THEWESTSHELL、MuRongPIG、ee、alex等人在yc与多位刷屏者进行抗争，后来轰炸姬因把HC搞崩而被管理员喝令禁止，MuRongPIG也因此改进了轰炸强度（例如使用私聊轰炸、使用进进出出刷屏）。

此间出现了yc大型爆照事件，以zzChumo开头，先后是ee、MuRongPIG、Terry、tctd等人发了照片。

为维护YC帝国的秩序，zzChumo先后编写了协议SCP-YC-CO001（在YC范围内，除初墨外所有研究员的图像均不应该被暴露。如有暴露，应立即对相关人员进行B级记忆消除，严重时可进行处决）及SCP-YC-CO002（任何人不得把炸药包送给任何不被站点主管zzChumo，MuRongPIG博士和THEWESTSHELL博士认可的人手中。如有违反者，将会对所有相关人员使用致死模因进行抹杀）。

> ~~有点中二呀awa~~ ——Maggie  2022年8月

> ~~这你得吐槽zzChumo，这是他写的uwu~~ ——ee  2022年8月

YC帝国成立初期，用户zzChumo曾提议书写YC帝国历史书，可由于学业问题成了当年一个大遗憾。直到2022暑假初期，XC用户Maggie和4n0n4me提议写一个聊天室历史书，才使这段充满遗憾的历史重现展现在众人面前。

2022年暑假中期，用户DPG改进轰炸姬，诞生了根据进出原理刷识别码的机器人，加上有用户建议用识别码交换东西（典型为用识别码交换识别码，或者用钱购买识别码），正式掀起了识别码收集（交易）热潮。详见[识别码热潮](#识别码热潮)。

另外，关于识别码交易热潮的说明写于2022年7月末，而真正的识别码交易爆发8月初，算是一个非常奇妙的预言了。

## HC早期梗

在YC帝国时期，zzChumo听到了一个笑话，并在聊天室内发出了一条内容为“hh”的消息，随后，用户hh发出了“why did you call me?”的消息。hh回复zzChumo“hh”，zzChumo乘机发出了“why did u call urself?”的消息。从此“Why did u call urself”梗就此诞生。这个梗不断延伸，到最后，只要有人发出“hh”或自己的昵称，yc就有用户接上“Why did u call urself”。

2021年8月30日，jill在聊天室内说自己家有很多胶水，ee和hahaha听后纷纷表示自己想喝胶水，两人一起哄抢jill的胶水。最离谱的是，jill认为自己是胶水，还想喝了自己。

2021年10月23日，ee提起因为班上的人都没有胶水，所以自己的英语老师说要买一瓶胶水放在讲台上，但是结果到第二天都没买。之后，ee和zzChumo、jill讨论起了glue。ee想喝胶水，zhjzhmh卖胶水让ee付钱。zhjzhmh说可以用666个666或者154个154来换。这时666来了，被ee绑走换了glue。因为ee使用了666个666换glue，所以衍生出了“666个666”梗。你可以用666个666买到任何东西……由于欠下买胶水的钱，ee连续两个月被zhjzhmh追着讨债。

这两个早期有较详细记载的梗在zzChumo的[HC百科](https://www.zzchat.cf/wiki/list.html)上有详细记载。

## 主页兴起

2022年寒假初，由HC一位用户（大概是MuRongPIG或zzChumo）在yc上发了[freenom](https://www.freenom.com/)的网址。从此，大量原本没有个人主页的用户纷纷在上面注册自己的免费域名，通过免费静态网页托管站（[GitHub](https://github.com/)、[Vercel](https://vercel.com/)）或服务器建立了属于自己的个人主页。zzChumo、Light等用户还注册了“.sbsbsbs.sbs”的二级域名，~~非常有个性~~。

另外，Light在个人主页上放置的机器人Foolishbird的源码，成了智械时代的基础。

截止至今，早起拥有个人主页的用户的网站大部分已失效（Light的主页）、或早已更换了网址（zzChumo的主页）。“.sbsbsbs.sbs”二级域名提供商因DDoS攻击停止了对该域名的提供，但于2022年3月份重新开始服务。

## 机器人学

在早期，由中国用户制作的机器人并不常见。当时的用户们与管理员制作的fucco和fuck机器人相处融洽，然而fucco在2021年被管理员“抓去维修”后就“就再也没回来了”，留下来的是拥有afk功能的fuck。有记载的最早的中国机器人之一是由jill制作的junco、emankciN制作的emankciN\_s\_bot。此外，MuRongPIG（慕容猪）的bo\_od也是较早诞生且功能强大的机器人之一。

帝国时代，Light制作了机器人Foolishbird。当时许多用户都争相制作机器人，Foolishbird开放的源代码和全面的功能使其成为了许多机器人制作时采用的基础。最早基于Foolishbird制作的机器人是同一时期出现的wcy的Wcy\_Bot、ee的eebot、zzChumo的zzChumo（与本人同名，又可称作zzbot）。

有关更多机器人的资料，你可以查阅4n0n4me的[HC机器人百科](https://hcwiki.github.io/#机器人)。

## 文艺创作

当时的用户曾经以HC的环境或用户为题材创作出许多作品，如绘画、小说等。这进一步体现了当时氛围的宁静。

如史前晚期ee制作eebot时，tctd就曾经创作过关于赋予eebot身体和灵魂的漫画。时间上相近的漫画作品还有以emankciN为主角的《美金与别墅》、以Light为主角的《CYBERLOVE2022》，tctd与ee也创作了不少以HC成员为人设的插画作品，放置于“HCworks”的留言板。此留言板在这时期被Queen清空过两次，至今不再更新。来自tctd的[HCworks111备份](https://note.ms/HCworks111)。

此间文学类创作也相当活跃，HC用户习惯于多人合作创作而不是单人。这时期公开的有cakechan、ee、Yiqin、alex合作的《安息诗》、memset0转载的《江城子·考试定律》、2022寒假早期本来想拍成主角是zzChumo的~~3P大作战~~小电影的、由Light、ee、hhww主笔的《小电影》。

上一段中的文献见[ee的文档库](https://book.paperee.guru/#/chatroom-history-book/?id=%e6%96%87%e7%8c%ae)。

## HC与Manyland

2021年11月后，由jill与emankciN开始的[Manyland](https://manyland.com/)游戏迅速火遍了yc。起初，jill制作了Gluebottle房间，并在里面建了一些奇奇怪怪的东西，emankicN在这个房间的最左侧搭了一长条全自动隧道。不过，只要离开页面一会儿……在隧道里挂机的人会自动挂掉。

后来，emankciN创建了一个名为“Clearcoldwater”的房间，这个房间的地面用冰块和雪地铺成，出生点有一条名为“湖顶高速”的电梯，能通往最上方，也能通向右边的恶魔级别跑酷，前半部分是加速跳、回转跳、毒水和苹果弓箭加速，后半部分的关卡emankicN到现在还没做完。

那时，工作日放学后的夜晚，jill、emankciN、zzChumo、zhjzhmh、ee等人便会在Manyland里一起玩耍，或是在Gluebottle里挂机、或是在Clearcoldwater里玩跑酷。这是YC帝国时代一段不多见的、美好的时光。

## 引流战争

引流战争是曾经十字街与星聊发生的一起较大摩擦。由于涉及网络攻击，事态严重，将其载入历史。

十字街是已知最早的HC衍生网站。十字街的用户和早期HC用户应该高度重合，且很多目前还活跃的早期HC用户都是十字街的管理员或成员。据说在史前晚期一段时间十字街用户很少，十分冷清，被称作“十字街寒冬”。

星弈微聊，简称星聊，成立于2021年底，截止至今经历过2次~~差点跑路~~被墙（~~虽然最新的域名还是被江苏反电诈拦截了~~）、3次更换域名。最终在星弈团队的努力下得以存活。

> 但是经过实践，发现根本就不需要DDOS，直接多线程下载就能gank掉星聊的土豆服务器。 ——zzChumo  2022年8月

2021寒假期间，星聊站长xmzd在CSC推广其他聊天室（星聊）链接，导致CSC管理不满。经双方多次谈判无果，最终掀起星聊站长xmzd和CSC管理员MuRongPIG的网络战争。MuRongPIG通过DDoS攻击星聊服务器，导致聊天室及站群中大部分网站崩溃。星弈方攻击十字街前端，但因CSC前后端分离而打击无效。此间处于中立地带的HC正是热闹期间，HC成员纷纷发表不同看法。

## 除夕热闹夜

除夕热闹夜，~~又称书名号反叛夜~~。2022年1月31日，YC帝国异常热闹，许多少见的用户都在这天冒出来了，满屏都是“除夕快乐”，伴随着yc用户对新的一年HC的期盼，仿佛能听到近在耳边的、人们的欢声笑语。

```
n3CJhb zzChumo
祝大家：
收歌必good
交互全蓝
妻妾满堂
纵连全断
除夕快乐！
```

当天晚上，一群yc老用户一起观看B站拜年祭（直播），在公屏上用`“《》”`引用拜年祭中出现的“糟点”台词、自己的想法等，造成了2022年第一场书名号名场面。以下摘自部分聊天记录。

```
7EMhUN CaO
《今晚一个月工资没了》

n3CJhb Chumo
《船翻了》

JlVj7N _MuRongPIG_
《书名号》

eYFDHl eee
《说翻就翻》

8/tcFc TCmoon（tctd）
《我们逃出来了》

/nsl0N happy154newyear（154）
《橙汁滋我衣服上了》

oE1+XQ 3wh5
《核能》

zK9qyT lIgHt（Light）
《我是傻逼》
```

最后，这是在拜年祭中途MuRongPIG和zzChumo对拜年祭的评价：

```
JlVj7N _MuRongPIG_
这届拜年纪基本可以满分了

n3CJhb Chumo
拜年纪一直可以的
```
