# 平安时代

这一时期，yc几乎无人（指没有中国用户），各大聊天室之间的联系微乎其微。值得记录的事件很少。

```
Myh1TA 4w4
现在也需要命名一个时代

Myh1TA 4w4
虽然没什么可以记录的内容

Myh1TA 4w4
你们说叫什么名字好呢

MaYR+6 alepha
平安时代

MaYR+6 alepha
owob

……

Myh1TA 4w4
好，既然只有你供稿了，那我就用你这个名字
```

> 这是个不和平的时代，却以和平时代命名 —— MelonCmd 2023年12月20日

这一时期，本历史书记录范围内的聊天室，还活跃的主要有：Discord服务器、lo、CSC、ZHC。许多用户因为学业而降低了活跃度，其中包括过去十分活跃的ee等用户。CSC用户和其他聊天室往来很少，因为它本来就是一个独立的聊天室。由于笔者（4n0n4me）很少上CSC，历史书对于CSC的事件（如果有）几乎没有记载。ZHC的部分用户也会上Discord，另一部分（在历史书记载的范围内）只上ZHC。只有少数的用户（说的就是你，cmd）同时活跃于Discord、ZHC和lo。人们自得其乐，基本上没有什么重大的事件发生。

这一时期lo又涌现了一些新人，为lo注入了新的活力。

历史书首创于三国时代，当时Maggie（即24a）提议撰写“历史书”来记录聊天室中的历史。当时正是一个冲突与交融的时代，卢本伟这一非常积极而且在当时超出用户应对能力的破坏者也促使了冲突不断发生，或许也正是这样的环境催生了历史书的诞生。而现在可以说是一个与之相反的时代。

以下记录了一些持续至今（2023年12月）的事件。

## lo被轰炸

近日（大概在12月上旬、中旬），lo经常被名为`rs_xxxx`（`xxxx`为四位数字）的轰炸机轰炸。不知道是谁轰炸的。通常，Krs会及时开启验证码或者锁房。

2023年18日开始，`rs_xxxx`退场，出现了名为`cat_xxxxxxxxxxxxx`的轰炸机。这种轰炸机还会破解验证码，不知道是否使用了24a的研究成果。20日，出现了使用随机英语单词组合为名的轰炸机，更加难以从用户名来过滤（虽然此前的用户也没有试图从用户名过滤），不过不会破解验证码，同时`cat`轰炸机退场。不知道这些轰炸机背后是否是同一人。

## Jankie loves xuan2wei1

早在二战时代，23就曾经向玄微表白，表示自己是女同。时至今日，玄微也没有答应23。至今（2023年12月）23依旧经常想方设法表达喜欢玄微。两人的关系还是比较紧密的，23帮玄微建立了个人网站等。

## 玄微开走while

注：标题来自Krs，“开走”在这里理解为“通过开盒（探查个人信息）导致某人离开”。

玄微加了许多lo用户的微信，还通过一些渠道知道了他们的一些个人信息。（例如：有的用户参加了NOIP等竞赛，玄微以竞赛公布的名单为其中一个缩小范围的因素，知道了他们的名字。）

某日，玄微在lo聊天时，不小心把用户while的真名发了出来。while因此备受打击，对潜在的危险后果（如被上门报复等）很恐慌。

几天后的11月28日，while愤然表示“玄微是一个以开别人盒为乐的怪物”等，称自己即将离开HC。尽管Krs等用户有心劝解，但是while心意已决。此时23上线，发现while骂了玄微，试图与while对线，但是很快while就下线离开了。

后来，玄微表示自己也曾经被泄露个人信息，自己并不是故意喜欢泄露别人的个人信息，并且对23强行为她辩护的行为表示了反对。

## 初墨的MC服务器和GS Cloud

几个月来初墨一直在维护一个MTR（真实铁路模组）服务器，并且开设了几个城市和其间的铁路线。灯确界L（一名ZHC和Discord用户）还建设了自己的区域，灯城市。

10月30日，初墨还免费提供GS Cloud Node 0（他家里的一台服务器）的容器测试。cmd等用户纷纷参加了测试，领取了容器（一种隔离的环境，可以当服务器用）。11月6日，初墨在ChatNews发布了一篇新闻（[实现上云自由！GS Cloud向聊天室公众免费开放容器测试计划](https://chatnews.thz.cool/?p=286)），尽管此时ChatNews实际上能起到的宣传作用很有限。

初墨还为22c、Remelens在Wikidot曾经运营的社区提供了服务器，24a为其提供了域名。

## ZHC迭代

Dr0为ZHC制作了模仿即时聊天应用界面的IM客户端，还制作了全面模仿AfK\_Bot的lookup功能的Lookup_Bot。Meloncmd制作了LookupBot。

## 你好反动集团

早在大动乱时代，后来ZHC所说的“你好反动集团”中的人就来到了CSC。

2023年4月18日，突然有用户进入ZHC，使用ZhangHelper的留言功能疯狂辱骂Mr\_Zhang。经过调查，他是一名CSC用户，名叫你好，在看了聊天室历史书以后，发现Mr\_Zhang曾经和CSC有矛盾，于是义愤填膺，打算攻击Mr\_Zhang，伸张正义。荒谬的是，Mr\_Zhang和CSC起矛盾的时候，他根本就还没有来到CSC。后来，他的朋友多次来到ZHC这么做。Dr0等ZHC管理员和用户前往CSC理论，但是没有取得足够的成效。

他和他的朋友们，包括你好（CSC用户名为“你好”）/NIHAO、质子、PiationESL等与ZHC有冲突的用户，被ZHC用户称为“你好反动集团”。他们都是CSC用户。其中主要是你好和质子与ZHC的直接冲突比较多。

你好和质子，实际上“相爱相杀”，有时做出骂对方、或者揭露对方的丑事等事情，甚至质子曾经到ZHC谴责你好。

你好、质子都是北京的小学生（在当时是小学生），热爱技术，曾经用ZHC开源代码搭建过ZHC，基于HC开源代码搭建过ETC（ETO Chat）。他们自己组成了IMNT STUDIO（[GitHub](https://github.com/imnt-studio)）。

Mr\_Zhang和Dr0等ZHC用户曾多次和“你好反动集团”发生冲突。Mr\_Zhang在聊天室里添加了用户名关键词检测，自动封禁23和质子。

2023年6月25日，PiationESL的[这篇博客](http://imnt.or.td/?post=26)说，他打算更新ETC（当时采用ZHC的代码）的时候，发现了Mr\_Zhang添加的用户名关键词检测，于是没有添加这些代码到他搭建的ETC。

> 小张也是太聪明了，他难道不知道我去翻了他的仓库吗，写着AutoBan 23 ＆质子，所以我没有去升级。
>
> 原代码：
> 
> （代码略）
> 
> 因为我没有经过授权把他的聊天室改了，所以我就不发了，比如client.js的文明用语我全部换了，前后端分离我也弄了，效果嘛，https://em.imesl.eu.org:31106/

你好他们也曾多次表示愿意向ZHR道歉。他们曾经在某个相关GitHub代码仓库的issues中表示道歉，但是后来双方的矛盾还是显露出来，最终没有和解。

以上都是旧事。

12月5日，质子加入ZHC，表示诚恳道歉。（以下聊天记录来自于ZHC和Discord的单向互通机器人，ZhangDiscord。）

```
awa
我首先
抱歉对zhc的轰炸以及造成的损失
以及加入你好反动集团进行同伙轰炸
以及做出保证:
从现在起，不会对zhc进行刷屏

并不会做出损害zhc利益得失

打错了，是事

PaperDr0#114514
所以说这么多 你几把谁

awa
你好的水军，某质

……

PaperDr0#114514
fvv，滚不滚

awa
我马上滚，有时间会带着你好滚过来
```

不过事实证明质子并没有完全不损害ZHC的利益。在我看来，只能说，得益于ZHC的高技术力和你好他们并没有那么大的恶意，“你好反动集团”没有给ZHC带来很大的损害。

这一时期，似乎ZHC的链接被人公开到CSC、lo等地，而其中之一的渠道就是HC++客户端的GitHub readme中推荐了ZHC。（现在已经删了。）本来ZHC的链接并不是完全保密的，但是一直没有宣传，并且曾经知道ZHC的一些lo用户也因为和ZHC的冲突，而几乎不会想到去ZHC了。

12月23日，一位名为awa的用户进入ZHC刷屏。据他和质子说，质子给了他一种国内代理，可以用不同IP地址进入ZHC。他是质子在yc遇到的用户，和质子一样反ZHC。（这说明他很可能是我们曾经知道的HC用户，但是无从考证。）Mr\_Zhang的[这篇博客](https://blog.zhangsoft.link/article/#eea290fc-da70-4aa6-bcf2-605d49553381)记录了此事。

以下是ZHC用户从ETC获取的聊天记录：

```
Jpr4bJ zhizi
https://blog.zhangsoft.link/article/#eea290fc-da70-4aa6-bcf2-605d49553381

Jpr4bJ zhizi
看看评论

rpwfCw NIHAO
《质子陷入沉思》

rpwfCw NIHAO
我们在海淀

rpwfCw NIHAO
不关我们事

rpwfCw NIHAO
6

Jpr4bJ zhizi
这个awa是我的人

rpwfCw NIHAO
谁啊

Jpr4bJ zhizi
我在yc认识的

Jpr4bJ zhizi
反zhc

Jpr4bJ zhizi
我收了
```

MrZhang365（即Mr\_Zhang）的这三篇文章详细记载了此事：  
- https://blog.zhangsoft.link/article/#eea290fc-da70-4aa6-bcf2-605d49553381  
- https://blog.zhangsoft.link/article/#d4628e53-0224-4d0d-ad18-99b88665e823  
- https://blog.zhangsoft.link/article/#fab82695-3c83-49c5-bb9a-9c91fb0dbe6d  

值得一提的是，质子虽然看了这些文章，但他就像没读一样，仍然平静地坚持自己的观点。

甚至在看了最后一篇后，大言不惭地说这是个公平公正的交易，声称是他家猫干的（实际上，他家真的有猫），和“23的猫”有异曲同工之妙。

> 我的评价是：质子道歉就好好说，别搞什么花样，还要诚恳点，以及是否接受的决定权在我们这里，毕竟质子是有错在先的；他们还没有和我道歉，此事也没有和解，就用我的代码搭建自己的网站，这很明显是不要脸的行为。 —— MrZhang365 2023年12月末

> 当然，有的时候我也认为是小孩子不懂事，一个高中生没必要和小孩子计较。 —— MrZhang365 2023年12月末

## 历史性的会面

2024年1月25日下午，游历中国的初墨到达了24a所在的地区，随后24a、24a的同学（Discord用户名为：25zz09y）和初墨三人在当地一商场进行了历史性的会面。期间，他们打了音游，吃了好吃的KFC。

```
0x24a — 01/25/2024 4:19 PM
【三词地址】
等等
我就在这里
你别跑
我就在这里啊
@可能是初墨？我不到啊 微信

可能是初墨？我不到啊 — 01/25/2024 4:20 PM
啊？

0x24a — 01/25/2024 4:20 PM
实时位置
看看
我好吓
见到了—

……

0x24a — 01/25/2024 5:34 PM
救命

可能是初墨？我不到啊 — 01/25/2024 5:35 PM
没错，mag被我绑了

0x24a — 01/25/2024 5:35 PM
遇见了牛逼小孩 

0x24a — 01/25/2024 5:36 PM
笑点解析：chumo被叫成“很大的哥哥”

可能是初墨？我不到啊 — 01/25/2024 5:37 PM
大♂
大啊，很大啊（喜）

……

可能是初墨？我不到啊 — 01/25/2024 5:43 PM
mag打完的时候突然把手机举到我面前
被吓到了（

……

0x24a — 01/25/2024 6:45 PM
和chumo分别了—
下次一定会再见）
```
