# 智械时代

智械时代作为史前与三国的过渡时期，因此与这两个时代都有重合点，并不影响历史的严谨性，反而更详细反映了从史前到三国的转折。智械时代的标志之一为鸟币的出现，此外，eebot功能的逐渐完善也标志着智械时代的来临。

## 智械横行

在这一时期，用户制作机器人的热情高涨。Foolishbird推出了早期的鸟币功能，可以用鸟币抽奖、~~赌博~~、交易；ee制作的eebot功能逐渐完善，可以在聊天室里玩飞花令、真心话等游戏；Sprinkle的SprinkleBot、4n0n4me的dotbot、黑茶的notbot、Mr\_Zhang的Zhang系列Bot等等不一而同，功能也呈现多元化、自定义程度加深。

智械时代的一个特殊的现象是，在没人的时候，机器人也会有小概率互相互动。如某机器人报时之后，触发了另一机器人随机夸人可爱的功能，然后又触发了另一机器人的聊天API，于是完成了一轮机器人互夸。

在智械时代早期，由于部分机器人的不完善，几个机器人间循环刷屏的情况时有发生，典型例子是eebot和zzChumo（机器人）的“尴尬”循环。某位~~比较欠揍的~~用户说：“太尴尬了”，eebot接：“别怕，只要你不尴尬，尴尬的就是别人”，zzChumo接：“尴尬过头”。由于两个机器人都以“尴尬”作为关键词，并且没有屏蔽对方，导致了一连串“量子纠缠”，造成小规模刷屏事件。

到了智械时代晚期，机器人数量达到巅峰，同时在线的机器人经常会有5、6个，这些机器人同时打招呼，特别是在有用户因网络或其他问题进进出出时，经常造成被动刷屏大惨案。机器人作者也时长因谁的机器人保留打招呼功能、谁的机器人撤除而争执。值得一提的是，在线人数和机器人数量持平（甚至更少）的情况时有发生。

## 人格分裂

本节标题中的“人格分裂”，并非真实的人格分裂病症，而是Queen在yc公屏上扮演“一人多角”、展开全家催作业名场面长达半个多小时而给当时yc的Light、THEWESTSHELL、hh、ee、alex几位用户留下的不良印象。Queen此人已经在[Queen事件](#queen事件)中“名留青史”，后来消失了几个月，可在智械时代又重新复出。

聊天室屏幕上零星的几个用户中，突然掺杂了大量像“QueenMother”、“QueenFather”、“QueenGrandpa”、“QueenGrandma”这样的昵称，实则全为Queen一个人扮演。这几个ID不停轮流@Queen催她写作业，在Queen的自导自演下，扮演了一出除了Queen本人外没人笑的喜剧。况且这时候并没有ModBot此类协管机器人存在，用户们敢怒敢骂，但Queen只是自顾自演她自己的剧场，十分烦人。

为了对抗Queen的无理取闹行为，Light提议给他的机器人Foolishbird加上自动骂人功能，ee将在网上找到的骂人语录网站给了Light，Light便根据语录，制作了只要Queen一说话，就会@Queen炸出好几天骂人语录的骂人功能，后来还有了私聊版。

然而在这个功能做成的第二天，Queen莫名其妙消失了，这个骂人功能最终没能用在对抗xxs上，反而成了任何用户都能使用的、辱骂看不顺眼的人的工具（Foolishbird开源）。Foolishbird的骂人功能价值从此一落千丈。

## 小雪事件

小雪事件发生在2022年3月下旬初左右，持续了数日，目前记录已经不多。小雪和其男友来到HC（的yc频道）后，进行数种有破坏性质的行为，如刷歌词，宣扬极端思想（骂美国人、宣扬中国人优越）等。当时的用户没有权限，也没有使用LaTeX武器，而是用言语共同对抗小雪和其男友。由于已经无法确定小雪和其男友分别做了哪些行为，在本节中用破坏者统称。

以下是一段3月20日的破坏者刷歌词的记录，nickname123是破坏者。记录中用户对破坏者感到愤怒。

```
gift 
好吧，我真的无法心平气和的看待这残渣

nickname123 
抱紧我，抱紧我，直到有一种幸福的感觉。

villain 
欸

nickname123 
我真的需要你来理解我，像个孩子一样。

villain 
@gift 就像你在看近代史一样平静下来？

nickname123 
你有什么资格说别人是“残渣”？

mUHx8L  notBot 
你有什么资格说别人是“残渣”？

Myh1TA  4n0n4me 
高雅

gift 
好吧，听你的，我尽量心平气和@villain

Myh1TA  4n0n4me 
Y/N

Myh1TA  4n0n4me 
谜语多么迷人

Myh1TA  4n0n4me 
给我这样的普通人

Myh1TA  4n0n4me 
深邃的力量

nickname123 
我打算在黄昏的时候出发，搭一辆车去远方

Myh1TA  4n0n4me 
Y/N

gift 
但我或许真的忍不了

villain 
那可能是因为什么原因

Myh1TA  4n0n4me 
我在看译制片吗
```

以下是3月20日破坏者宣扬极端思想的记录。

```
nickname123 
哈哈

nickname123 
真好玩

nickname123 
死美国佬

nickname123 
又跑出来了

nickname123 
你个死美国佬

Myh1TA  4n0n4me 
@Chumo_WinServer2012R2 你居然在啊

nickname123 
还装中国人呢
```

破坏者和用户进行激烈的对抗。

```
nickname123 
哈哈哈

nickname123 
你们这些死美国佬

gift 
民用版会在城市和区县定位

nickname123 
行了，我已经知道了。你们是中国人

n3CJhb  Chumo_WinServer2012R2 
哈哈哈一词不属于中国文言文

Myh1TA  4n0n4me 
他妈的

n3CJhb  Chumo_WinServer2012R2 
你不是中国人

nickname123 
因为，只有中国人才会那么聪明
```

后来，破坏者进行道歉。道歉内容似乎包括宣称自己生活不如意才在HC发泄，而如今找到了工作，要和HC的用户道别；而宣扬极端思想只是为了引起HC用户的注意。这段记录（几乎为刷歌词记录）现已遗失。

## detele事件

detele事件发生在2022年3月下旬，这是HC历史上一件较早的有[完善记录](https://www.zzchat.cf/wiki/notice.html)（由初墨和13在初墨的hc wiki记载）的事件，疑似用户detele的人多次大量刷屏辱骂ee、13等用户，同时事件所涉及的问题也比较重大。

在事件前，detele与Light、ee在ycl（HC的your-channell频道，仅有Light、ee、detele、memset0知道的Foolishbird及eebot测试频道，MRGAO曾因在JSPVZ打错yc频道名误入）相处不错，当时Light对外宣传自己是女生，detele也多次表明想追到Light。

> 渣男实锤。 ——zzChumo  2022年8月

身为YC帝国领导人之一的zzChumo带头不遵守YC帝国协议、三次擅自曝光ee照片是导火线，详见[YC帝国](#yc帝国)时期。第一次，zzChumo将无打码将照片发给了用户THEWESTSHELL；第二次将脸涂黑发给了wcy等人，wcy自认为ee的照片可以随意传播，便将其发给了detele；第三次出现在detele事件时，zzChumo因为精神崩溃在yc公屏上大量刷ee的照片。

照片事件使detele了解到ee的性别，并不停提出要加ee微信，并在加好友不久后。不停在微信上给ee打电话骚扰ee。ee多次提醒，忍无可忍删除了detele好友，detele事件正式爆发。

因为所谓的“爱情”，detele长期在yc上刷屏、恳求ee加回好友无果，便开始刷“ee你妈咪死了”等侮辱话语，并被ee曝光，得到13、zzChumo、Lithium、kiddo等人的帮助，在HC7人微信群、十字街官方QQ群等地，掀起了长达两周的大型声讨detele活动。

detele在HC辱骂无果后，选择发骚扰邮件威胁ee、13等人，诸如“我妈在xx市检察机关工作，你们的话已经被我妈知道了”、“我是detele的爸爸，我已经向法院起诉了你们”此类，由于证据太过离谱，detele被无情嘲笑。尤其是zzChumo，在七月份才发现有这封邮件，而且p事没有。

其中，13和Lithium在HC上回击detele，zzChumo对detele进行16线程24小时不间断短信轰炸，kiddo带领cc群成员讨论和批判，影响力前所未有的扩大。值得一提的是，此次事件，使作为HC老成员的Lithium两年来终于在HC上活跃。

结束的标志是HC7人微信群上13发起的语音通话对detele的审判，detele公开并朗读道歉信，同时在道歉中称 “进行辱骂行为的是自己的弟弟”，然而这不被主流观点所接受。当时由13录制的视频，在zzChumo的服务器Flox玩坏后丢失了。

根据当时的截图证据，在该事件发生时，已经有ZhangBot和notBot等机器人存在。

若干天以后，detele改名Wine\_Corpse，且不再提起此次事件。detele事件迎来了真正的结局。需要额外指出的是，detele即为秋凌烟（QiuLingYan）和Wine\_Corpse（49男朋友），然而其两次改名，反映了其改过自新的愿望，基本上可以认为detele事件也未重演。

> 希望是真正的结局吧。 ——zzChumo 2022年8月

2022年8月前，QiuLingYan作为HiyoTeam三名领导人之一（另两位是4n0n4me及ee）。ee并没有准确表达目前（当时）对QiuLingYan的态度，但从XC管理员选拔上不支持QiuLingYan成为XC管理员，可以看出ee仅在团队事务上支持QiuLingYan。

和平事态的反转发生在8月14日，QiuLingYan，即detele，在[大动乱时期](#大动乱时代)被XC方以一个Mod的代价收买，并直接导致了HiyoTeam的解散。有人认为detele事件发生了重演。

## 49事件

此章节需要**更正**，原因如下：

- 事件细节可能有误
- 事件描述不完整
欢迎任何有意向的人向我们发送更正后的pr(Pull request)，在此之前，此章节**不应该**作为正式参考。

该事件发生在2022年4月初，暂时在历史语境下称为49事件。

事件过程较为混乱，涉及当时的27（27这个名字来源于“爱7”的谐音，7即名字为7的平方的49，而7这个数字据说来自于《刺客伍六七》的代号柒，同时7的平方也是49）、49（此昵称来源于《刺客伍六七》的肆拾玖）、Wine\_Corpse（即为49现男友QiuLingYan）、jeck（根据其口述，他得了艾滋病；同时也是针对QiuLingYan）、chk、Qwer（27同班同学，针对QiuLingYan）、4n0n4me、Light、Mr\_Zhang、bf等HC用户。

最先活跃在HC的是49。当时聊天室中有一位患有严重抑郁症的用户，在很长一段时间里tctd都把49和那位用户搞混了。后来，49现实的朋友jeck加入聊天室，jeck称49是“死尸酒”，此被后续的detele沿用为昵称Wine\_Corpse。随之而来的还有新人27。由于49和27都是话痨，这两人很快打熟了关系。而在detele事件后消失了好长一段时间的detele，在当时的用户都不在的情况下回归了聊天室，且在49和27中看到“希望”，加入了他们。

后期用一句话概况就是：49与三位男生（27、jeck、Wine\_Corpse）间的“爱恨纠缠”。此间49没有表达明确的态度，即便早与Wine\_Corpse确认关系，还依然轮流和27、Wine\_Corpse使用同一个识别码。

> 渣女，气抖冷。 ——zzChumo 2022年8月

2022寒假结束后，49、27、jeck等人消失，剩下的绝大部分用户都去了XC。2022暑假开始，49有几次在lo出现，但更改了昵称。2022年8月3日下午，QiuLingYan在XC抱怨49已经半年没联系他了，并表明想与49分手的想法。几天后，QiuLingYan宣布与49分手，回归单身狗，并且不允许ee、13等人在他面前撒狗粮。

> 其实我觉得49有点渣，jeck天天都与49见面先不说，27真的输麻了，QiuLingYan看似是最后的赢家，但他在这场战斗中什么都没得到，甚至我觉得49完全没把他当男朋友。 ——ee 2022年8月

当时有一些关于49等用户的传闻，被4n0n4me传播给Light后，Light创作了相关字符画，导致被人反对。最终聊天室开始刷屏。Light充分运用机器人技术，使用Foolishbird机器人在27等用户说话时自动回复骂人语录（骂人功能的[来源见此](#人格分裂)）。Mr\_Zhang制作了ZhangProtector与ZhangKiller等机器人，专门用于进行回击。这几个机器人使得聊天室内一度充满了不忍直视的辱骂和占了巨大的屏幕空间的LaTeX消息。

最终，在Sprinkle等人的调节下，Light与Mr\_Zhang和解，两人各自撤掉自己的刷屏机器人。

## Mr\_Zhang事件

2022年4月29日，Mr\_Zhang（小张）将许多机器人在十字街上线，在公共聊天室上测试机器人，引发十字街部分用户不满。十字街站长Henrize说：`“母猪下崽呢( ﾟ∀。)”`，意指Mr\_Zhang不同功能的专用机器人太多，被Mr\_Zhang认定为辱骂。Mr\_Zhang与十字街用户争论后被十字街封禁，MuRongPIG、kiddo等十字街管理也多次上XC举报。

此后，Mr\_Zhang将十字街的管理员作为阻碍自己发展的人去看待，Mr\_Zhang几乎总是以派“眼线”上线的形式上十字街，然而这“眼线”一般被认为就是Mr\_Zhang自己。

目前，Mr\_Zhang与十字街的矛盾依旧没法得到缓和，且由于ZHC的诞生，Mr\_Zhang事件有进一步恶化的趋势。

> 这次事件充分的暴露出了小张记仇、容易过度思考和思想偏执的特性。 ——zzChumo 2022年8月

以上内容，都是2022年撰写的。目前，此事和其他一些古老的历史一样，早已如同过眼云烟。虽然Mr\_Zhang和十字街的关系仍然不能说是很好，但是“井水不犯河水”，几乎没有产生什么矛盾，更没有对CSC造成损害。没有必要将其延续到现在来看。

> 以上zzChumo的批注，只是个人看法，不是历史书的结论，且历史书也不希望产生太多的偏见和结论（虽然可能做得不好）。——4n0n4me 2024年2月

## HC权限纠纷

在HC中，一般认为有权限的管理员中没有中国人。然而，在智械时期，有破坏行为出现，the\_colorless\_green（TCG）向管理员请求权限以惩治破坏现象。据说，TCG本有可能被任命为管理员（**moderator**），但由于在管理员来到yc时试图推荐4n0n4me，最终，管理员~~认为麻烦~~部署了有管理员权限的ModBot，并授予了TCG与4n0n4me机器人ModBot的使用权。

ModBot能够被命令触发的权限功能较为有限，且只能在固定的频道运行，因此授权者（一般称为协管）的权限有限。然而，这结束了中国人没有权限的时代，并且经过机器人的赋能，这种权限一定程度上也足以防御**卢本伟**等臭名昭著的破坏者的破坏行为。

ModBot部署前期，yc协管泛滥，形成了前所未有的混乱局面。由于4n0n4me在有破坏现象时自认为必要地给其认识的一些用户权限的行为被emankciN等用户反对，一场关选举于该如何授予与分配权限的争论展开了。emankciN等用户认为投票或至少由一部分固定的信任的用户进行商讨是必要的，甚至提出“用机器人统计用户发言数量，超过XXX条的授予选举权”这种方案，但4n0n4me等用户认为这两种方案太过麻烦、有论资排辈的嫌疑。

这场争论持续了两天，最终在众人的努力下，完成了一次较为简单的投票选举，选出CaO（史前早期就活跃的一位用户）与4n0n4me两位协管。此后，4n0n4me采用[问卷星](https://wjx.cn)进行了第二次投票选举，选出四位协管：ee、Mr\_Zhang、MuRongPIG、DPG。

后来，管理员在lounge也部署了ModBot，lo的协管授权较为自由，一般授权给信任的用户。原本协管识别码的列表可以通过~kick命令重启ModBot来查看，但在lo有了ModBot之后，ModBot不再能被协管重启，因此协管列表难以尽列。

在中期，lo常驻成员基本都是协管。同时yc也差不多，原因是DPG以“协管的协管”为理由，大量添加能通过有协管权限的AfK_Bot的“协管的协管”，yc的协管人数也陷入迷惑。但因此功能至今使用者较少，且在卢本伟事件中发挥重大作用，因而被暂定为没有危害。

由于[大动乱时代](#大动乱时代)的混乱，lo方（HC的lounge频道的活跃用户）为了与yc方和XC方划清关系，签订了由xuan2wei1起草的[lounge独立宣言](http://xw.hhua.shop/lounge.html)。其中的内容对lo协管人数做了规范，表明lo频道“将维持全员协管的传统与特色”、“协管的协管将不会再存在”、“有必要整理协管名单”、“可能考虑申请正式管理员的存在”等。
